***********************************************************************************************
Эффект мага
http://ficbook.net/readfic/2540456
***********************************************************************************************

Автор:Dest33 (http://ficbook.net/authors/865409)
Соавторы: iDeBugger
Беты (редакторы): x_SKYE_x, Meera Reed
Фэндом: Mass Effect,Рудазов Александр &quot;Архимаг&quot;(кроссовер)
Персонажи: ф!Шепард/Креол
Рейтинг: NC-17
Жанры: Гет, Джен, Юмор, Фэнтези, Фантастика, Мистика, Экшн (action), AU, Мифические существа
Предупреждения: Смерть персонажа, Насилие, Нецензурная лексика
Размер: планируетсяМакси, написано 64 страницы
Кол-во частей: 7
Статус: в процессе

Описание:
Носящий Жёлтую Маску всё же не зря слыл хитрейшим из демонов, и, найдя гробницу Креола, он не стал его уничтожать, а просто чуть-чуть изменил заклятие, удерживающее мага в его искуственной смерти. И вместо положенного срока шумерский чародей пробуждается не в лаборатории археолога, в 2005-ом году, а среди экспонатов, что должны пополнить коллекцию музея на Иден Прайме в далёком 2183-ем. 

Посвящение:
Создателям миров, что взяты за основу.

Публикация на других ресурсах:
Где угодно, но пришлите, пожалуйста, ссылку.

Примечания автора:
Фанфик написан по этой заявке: http://ficbook.net/requests/111716 

Креол не Марти Сью, он просто архимаг.

========== Глава 1 ==========
        Носящий Жёлтую Маску, правая рука Азаг-Тота, верховный Жрец Храма Ночи, хитрейший из архидемонов, тот, кто на протяжении последних тысячелетий создавал планы возвращения былого могущества Лэнга, пожалуй, по праву может зваться самым хитрым из обитателей своего мира. Да что там, даже в соседних планах бытия трудно найти ему равных. Но вот неувязка: как некто подобный оказался способен проморгать пятитысячелетний сон одного известного архимага? Как не заподозрил неладное в тот момент, когда узнал, что Креол из города Ур умер, но душа его не предстала перед демонами? Почему не бросил все средства на поиски мага? По какой причине не стер его в порошок сразу после возрождения? Едва ли Носящий Жёлтую Маску верил, что преданный слуга Мардука возглавит полчища Древних.
Так давайте посмотрим, как могли развиваться события, если бы архидемон не допустил той странной ошибки и озаботился исчезновением Креола.
 
<center>***</center>
 
В кромешной темноте, окутавшей тесный склеп, не было видно ни зги. Окажись там наблюдатель, способный разглядеть хоть что-нибудь, то он смог бы заметить две человеческие фигуры, склонившиеся над каменным саркофагом. Конечно, он вряд ли осознал бы свою ошибку, так как оба силуэта были в капюшонах, но одна из фигур точно не принадлежала человеку, ведь людей с абсолютно чёрными глазами не бывает. Второго куда проще было принять за человека, если вы, конечно, каждый день видите чудаков в балахонах и с жёлтыми масками, закрывающими лицо целиком. Собственно, нечеловеческими были только кисти рук, а точнее — пальцы, на каждом из которых было по три сустава вместо двух.
Наконец, спустя несколько десятков секунд пристального и вдумчивого вглядывания, Носящий Жёлтую Маску нарушил тишину: “Ты был прав, это действительно он”. Нъярлатхотеп, принявший облик Чёрного Человека, кивнул. Нельзя сказать, что движение это было естественно. В конце концов, Ползучий Хаос чувствовал себя неуютно в теле, похожем на человеческое, но многотысячелетний опыт делал своё дело и даже древний архидемон использовал жесты, присущие людям.
— Да, найти оказалось труднее, чем хотелось бы, — подтвердил Чёрный Человек.
— Но проще, чем могло бы быть, — Носящий Жёлтую Маску сомкнул руки в замок. — Думал ли этот маг, что найдёт его не магия врагов, не наша сила, а простые смертные. Как там они себя называют? Археологи?
Нъярлатхотеп снова кивнул. Действительно, ситуация оказалась ироничной.
— Теперь мы просто уничтожим тело, — не то спросил, не то просто сказал он, — и его душа застрянет между жизнью и смертью.
— О нет, это было бы слишком просто… и я почти уверен, что его душу освободит Мардук или его сестра, — главный хитрец тёмного мира покачал головой и склонился над гробом.
— Что ты предлагаешь? — Посланец Древних тоже склонился над гробом.
— Самые простые решения порой бывают самыми действенными.
— И какое решение будет простым?
— Оставить всё как есть, с самым маленьким изменением, — можно было подумать, что Носящий Жёлтую Маску довольно улыбается, но, по понятным причинам, никто не мог знать так ли это. — Нужно просто чуть улучшить заклинание, что держит его душу в теле.
— Улучшить? — Нъярлатхотеп распрямился и посмотрел на своего собрата-архидемона.
— Да, — ответил тот, тоже распрямившись. — Креол хотел спать долго? Замечательно, пусть спит ещё дольше. Думаю, пары веков будет более чем достаточно...
— ...и никто не заметит это незначительное изменение. Просто в назначенный срок шумерский маг так и не очнётся, — закончил мысль Посланец Древних и довольно ухмыльнулся.
 
<center>***</center>
 
— Потрясающе, профессор! — восхищённо воскликнул Саймон. — Неужели ему действительно пять тысяч лет? Выглядит так, будто умер всего месяц назад! Может это вампир?
 
<center>***</center>
 
— И, наконец, венец нашей коллекции. Лот номер тридцать, прекрасно сохранившаяся мумия шумерского царя, его саркофаг и погребальные артефакты, — произнёс аукционист.
 
<center>***</center>
 
— Но транспортировка музея в колонию это очень рискованно, — старый смотритель не терял надежды отговорить владельца частной коллекции от глупой затеи.
— Иден-Прайм безопасное место, — в очередной раз повторил Джеймс Сингер, мультимиллионер, вложивший большую часть своих капиталов в колонизацию этого мира-сада, — На Земле и так много музеев, колонисты тоже хотят знать историю нашей цивилизации.
 
<center>***</center>
 
— Вы уверены, что на этом монорельсе мы доедем до главной колонии?
 
<center>***</center>
 
Креол не сразу вернулся к жизни. Сначала слабые электронные импульсы пробежали по нейронам его мозга, затем сердце, молчавшее больше пяти тысяч лет, сделало первый неуверенный удар. В какой-то момент магу показалось, что он так и не сможет вернуться к жизни. Но Креол из города Ур не был бы самим собой, если бы сдался сейчас. Собрав свою волю, он заставил сердце сделать ещё удар, и ещё и ещё… Густая жижа, некогда бывшая кровью, медленно потекла по сосудам тела,  почти сгнившим за тысячелетия бездействия. Чародею потребовалось несколько часов, чтобы вернуть своему телу подвижность. Однако, несмотря ни на что,  древний маг был рад, ведь его план удался! Он был жив и до сих пор лежал в своём саркофаге, а значит, пристанище осталось незыблемо на протяжении всех тысячелетий.
Усилием мысли он прикоснулся к давно заготовленному примитивному устройству, которое можно было бы назвать артефактом лишь из жалости. Единственное назначение, которого оно могло выполнить – открыть крышку гроба. Древний маг не зря слыл одним из лучших артефакторов Шумера – чары сработали, и, с неприятным скрежетом разрываемого металла, крышка отъехала в сторону, после чего рухнула на землю.
Первые несколько мгновений чародей лежал с совершенно глупым выражением лица. Его слегка шокировало увиденное. Крыша склепа была разрушена, но небо, вопреки здравому смыслу, было не синим, не серым и уж тем более не черным. Небо было насыщенного красного цвета. Моргнув пару раз для верности маг убедился: глаза не врут, небосвод действительно раскрашен в красно-розовые оттенки. Креол одёрнул себя, сейчас не было времени удивляться причудам природы, в конце концов, градоначальник Ура во время больших празднований тоже платил Гильдии за изменение цвета небосклона. Существовало дело более важное, чем все остальное — восстановить тело. Чародей не знал, где он оказался, но обоснованно полагал, что здесь его могут подстерегать какие-нибудь опасности. Могут, конечно, и не подстерегать, но лучше преодостерчься.
Сев на край гроба, шумер огляделся: если бы он знал что такое грузовой монорельс с открытым верхом, то безошибочно определил бы, что находится в одном из вагонов, стоявших у платформы около погрузочной станции. Но Креол не знал подобных понятий, а потому решил что это просто замысловатый дом, а он сам находится на крыше. Убедившись, что прямо сейчас опасности нет, маг достал из своего саркофага древнюю глиняную табличку, на которой было нанесено заклинание, необходимое для восстановления тела и оживления раба. Пробежавшись глазами по клинописи, он попытался произнести хоть слово, но язык, ссохшийся и истлевший за долгое время, не слушался. Оглянувшись по сторонам, шумер нашёл решение. В канаве рядом с монорельсом поблёскивала лужа, оставшаяся от недавнего дождя. Сделав несколько неуверенных шагов к краю вагона, маг посмотрел вниз. Какие-то жалкие два метра, что едва сдержали бы его в обычной ситуации, сейчас казались непреодолимой преградой. К счастью, неподалёку оказалась служебная лестница, к которой и поковылял маг. Спуск был долгим и рискованным, но спустя примерно пятнадцать минут, тяжело дышащий и держащийся за рёбра, скрывающие бешено бьющееся сердце, маг, добрался до вожделенной лужи. Встав рядом с ней на колени, Креол зачерпнул воду ладонями, сделал долгожданный глоток и, пока сухость не вернулась, начал читать заклинание:
 
<i>Боже, не знал я — крепка твоя кара.
Клятвой великой легко поклялся.
Закон твой презрел, зашёл далеко,
Дело твоё в беде нарушил…

Грехи мои многи как сделал — не знаю.
Боже, уйми, отпусти, успокой зло в сердце…
 
Сковано тело, нужда меня мучит,
Успех мой минул, прошла удача,
Сила ослабла, кончилась прибыль,
Тоска и беда затмили мой облик.

Но что неотступно желаю, получу непременно.
Прежняя сень по молитве вернётся,
Джинн Хубаксис явится по неотступной просьбе,
Явится к хозяину, чтобы вновь верно служить.</i>
 
Ощущая, как многострадальное тело начинает восстанавливаться, Креол растянул губы в улыбке. Конечно, он все ещё был похож на оживший труп, каковым, по сути, и являлся, но, по крайней мере, мог больше не бояться, что сердце в любой момент откажет. Слух и речь также быстро приходили в норму, а глаза, доселе тусклые, наливались краснотой.
И произошло ещё кое-что. Один из металлических ящиков, похожих на тот, в котором хранился саркофаг древнего мага, резко дёрнулся, распахнулся, и из него вылетело странное существо. Джинн. Самый настоящий джинн. Ноги у него отсутствовали, но их вполне заменяла пара перепончатых крыльев за спиной. Руки были достаточно мускулистыми, вдобавок снабжёнными шестью крючковатыми пальцами с кривыми когтями. Глаз был только один, зато над ним рос самый настоящий рог — цвета слоновой кости, загнутый вверх. Оскаленная пасть искривилась в ухмылке, и из неё вырвался язычок огня. В общем, эта тварь могла бы внушить страх и уважение кому угодно. Этому мешало одно-единственное обстоятельство: джинн, выпорхнувший из ларчика, был лишь чуть крупнее небольшой мыши.
“Хо-хо, — пискнула летающая пародия на здравый смысл, — нам все-таки удалось сделать это!”. Джин лишь спустя несколько секунд сообразил, что мага нет в поле зрения. Маленький монстр взлетел повыше и заметил, что тот сидит в канаве и зло смотрит на него. И уже только потом он увидел странности местности вокруг: “Ведь удалось? Да?”.
— Да, — наконец ответил архимаг, забираясь на монорельс. Подъём удался куда легче, чем спуск.
— Хозяин, это не наш мир! Но как это возможно? Может, это Трой нас перенёс? — внёс предположение любопытный джин, уже успевший сделать несколько витков вокруг платформы и поезда.
— Не говори чепухи, раб! — фыркнул маг. — Если бы этот позор нашего рода отыскал мою могилу, он не стал бы возиться с перезахоронением, а просто сжёг то, что от меня осталось! Нет, уверен, что Трой сам давно в могиле. И слава богам, а то мне ужасно надоело отражать атаки этого холай ли…
— Хозяин! — укоризненно пискнул джинн. — Не гневи богов!
— Завистника, — поправился Креол, склонившись над ящиком в котором лежала шкатулка джина. После непродолжительных поисков он извлёк оттуда свои артефакты. Нож. Чашу. Цепь. Амулет, предупреждающий об опасности. И, конечно, жезл. Это было странно, ведь получалось, что тот, кто его сюда перенёс, не был врагом. Или был столь силён, что не считал, будто артефакты помогут магу. Снова сев на край гроба, Креол быстро зачитал несколько заклинаний, которые могут пригодиться в ближайшее время.
Когда можно было уже не опасаться из-за внезапного отказа тела или неожиданного нападения врага маг, наконец, вгляделся в окружающий мир.
— Да, это не наш мир, — наконец решил он. — Небо и природа могли измениться, но не магия. Нет. Магический фон не может так кардинально перестроиться.
— Хозяин, ты слышишь? — Чародей тоже услышал едва различимый звук шагов. Обернувшись, он увидел, что к ним приближается несколько фигур. Сначала ему показалось, что это големы или автоматы, но отсутствие магии в этих существах сбивало с толку. Однако времени на размышления осталось очень мало. Когда выстрел снёс личную защиту, маг, не церемонясь, бросил в ответ несколько заклятий молнии, уничтожив врагов.
— Жалкие пародии на големов, — зло сказал шумер, глядя на четыре оплавленных груды металла и пластика, которые ещё минуту назад были платформами гетов.
— Что это было, хозяин? — воскликнул Хубаксис, зависнув над одной из них. — В них не было магии! Это возможно?
— Сам вижу, — ответил маг, не опуская жезла, — и не будь таким идиотом, если это существует, то это возможно!
— А может, магия скрыта? — попытался найти ответ джин. — Ну, может это удалось?
— Скрыта? — Креол на пару мгновений задумался. — Нет, даже если это было бы возможно, хотя полное сокрытие недостижимо, чары разрушились бы вместе с этими автоматами. Что бы это ни было, оно не является работой техномага…
Шумер подошёл к одному из сломанных гетов и присел на корточки.
— Хозяин, что ты делаешь? — Хубаксис завис напротив лица мага, за что сразу получил удар жезлом. — За что!?
— Чтобы не мешал, — огрызнулся маг и уставился на обломки.
Следующую пару минут джин неугомонно вился над ним, на расстоянии, слегка превышающем то, на которое был способен дотянуться древний архимаг. Но очень скоро Хубаксису это надоело, и он снова привлёк к себе внимание:
— Хозяин, что ты делаешь?
— Пытаюсь понять устройство, — подумав ещё пару минут ответил Креол, уже не пытаясь ударить раба. Затем, не оборачиваясь, маг ударил гета слабым заклятием молнии, из-за чего тот конвульсивно дёрнулся.
— И как, понял? — ехидно спросил джин, предусмотрительно отлетев ещё на метр.
— Да, — ответил маг, не обращая внимания на раба, — частично… Я понял, как устроено тело.
Он ткнул пальцем в останки синтетических мышц гета:
— Этот материал сокращается от электричества, как мышцы. Собственно, это и есть весьма тонко сделанные механические мышцы. Очевидно, при изготовлении не обошлось без магии. А по этим, — он задумался, подбирая слово для описания провода, — гибким пруткам из незнакомого мне металла, покрытым чем-то вроде каучука, электричество идёт отсюда.
Резким движением ножа маг вспорол грудь робота и с мясом вырвал какую-то деталь:
— Но вот это устройство слишком сложно.
— Используй познание механизмов! — протараторил джин, довольный своей идеей.
Маг ещё полминуты покрутил железяку в руках, а затем метнул в расслабившегося раба.
— Тупица, а ты не подумал, что маг, делавший эти автоматы, мог поставить защиту?!
 
<center>***</center>
 
Тем временем история шла своим чередом. До этого самого момента. Жнец, коего Сарен называл Властелином, уже возглавил армию гетов, разорившую Иден Прайм. Коммандер Джейн Шепард уже успела высадиться в отдалении от места раскопок, Дженкинс был убит дронами гетов, а Уильямс спасена от своих преследователей. Сарен совершил своё предательство, выстрелив в затылок другу и ученику. Вероятно, события и дальше шли бы привычным путём, не вмешайся Лэнг. Но мир безвозвратно изменился, нить событий бесследно стёрлась, уступив место другой, отличной от прежней.
 
<center>***</center>
 
Шепард бросила мимолётный взгляд на Кайдена и Эшли. Безусловно, сейчас необходимо сосредоточиться на выполнении задания, да и новые противники могут появиться в любой момент, но размышления о произошедшем тоже не дают покоя. Спектр убит, и вся миссия теперь под угрозой срыва. Но маяк всё ещё на планете и его нужно найти, во что бы то ни стало.
— Коммандер, там человек, не гет, — коротко сообщила Эшли, указывая штурмовой винтовкой на фигуру впереди.
— Хозяин! — паривший в добром десятке метров над землёй джин резко спикировал вниз. — Там стражники! В латах и с незнакомым оружием! Как у тех автоматов!
Маг, до этого сидевший на корточках перед сломанным гетом, распрямился как пружина, сжимая жезл в правой руке и нож в левой. С одной стороны его немного обрадовало то, что худшие опасения не оправдались, и незнакомцы, судя по аурам, были людьми. Но с другой, мир слишком изменился, нельзя быть в чём-то уверенным.
— Гражданский, — не слишком уверенно сказала Шепард, приближаясь к незнакомцу.
— Он ведёт себя странно, — Эшли озвучила замеченный всеми немаловажный факт.
— Вы в порядке? — обратилась коммандер к человеку, пытаясь понять ситуацию. — Вам нужна помощь?
— Хозяин, что это за язык? — Хубаксис вился за спиной мага, чтобы не попасть под случайный удар. — Я не понимаю!
Шумер чуть опустил жезл и повесил нож на пояс, каким-то чудом не сгнивший за пять тысяч лет. Маг тоже не понимал ни слова, но интонация достаточно красноречиво свидетельствовала о том, что стражники не собираются нападать.
Кайден первым осознал неправильность происходящего. Дело в том, что переводчик, исправно переводящий все земные языки и большинство инопланетных, на этот раз буквально повис, а затем выдал жутко исковерканный перевод. Лейтенант посмотрел подробности на инструменторе и решил, что произошла некая ошибка. Он запустил повторный анализ, но результат остался прежним. С вероятностью 89% мелкий инопланетянин говорил на языке древнего Шумера, уже много тысячелетий находящегося в списке мёртвых языков. Археология и лингвистика за последние века не стояли на месте, и, благодаря использованию виртуальных искусственных интеллектов, мощных аналитических систем и прочих достижений кибернетики, существовала возможность расшифровать даже давно мёртвые человеческие языки. Теоретически.
— У меня тут... древнешумерский, — ошеломлённо сообщила Шепард.
— Но это невозможно, — Эшли разделяла эмоции коммандера.
Лейтенант Аленко тоже не до конца понимал происходящее, но, тем не менее, довольно быстро нашёл рациональное объяснение тому, что видит. Этот лысый зомби в разваливающейся одежде, сопровождаемый непонятным существом, видимо, один из учёных. И при этом говорящий на языке давно мёртвой цивилизации… должно быть, изучал подобные языки или что-то в этом духе. Вероятно, это было необходимо для работы с маяком… а затем, во время нападения гетов, учёный тронулся умом, как и тот бедняга, которого они встретили на месте раскопок. Ну а крылатое создание всего лишь хитроумный дрон, сделанный в виде уродливой летучей мыши. Придя к этим умозаключениям, Кайден успокоился и даже слегка улыбнулся.
— Хозяин! Кажется, они нас понимают! — воскликнул джин, предусмотрительно не высовываясь из-за спины мага.
— Сам вижу, — ответил тот, изучая ауры незнакомцев.
— Вы нас понимаете? — попыталась подойти к ситуации более тонко коммандер. — Мы можем доставить вас в безопасное место.
— Хозяин, мы попали к амазонкам! — в ужасе заверещал джин, отлетев ещё дальше. — Что стало с миром, если воины теперь — женщины?
Маг задумался. Ситуация и правда получалась нелепая. Очевидно, что незнакомцы не собираются на него нападать, но из-за одностороннего языкового барьера шумер чувствовал себя очень неудобно. Наконец, он нашёл временное решение:
— Если вы меня понимаете, то кивните, — сказал маг, опуская жезл.
Шепард осторожно кивнула в ответ, не совсем понимая, почему он не отвечает на английском. Даже пережив такое, а судя по виду этого человека, он пережил здесь немало, нельзя было не просто забыть родной язык, но и после этого заговорить на шумерском.
Конечно, ситуация сложилась не самая лучшая, но Креол был архимагом-демонологом, который решал и не такие проблемы. Больше не обращая внимания на солдат Альянса, он стукнул джина жезлом:
— Раб, создай мне печать Ронова!
— Правильно ли я понимаю, хозяин…
— Без споров! — прикрикнул маг. За годы общения с Хубаксисом одно он твёрдо усвоил, что этому джинну нельзя позволять слишком много. Он тут же начинает забывать своё место.
— Слушаю и повинуюсь, хозяин, — ухмыльнулся Хубаксис.
Печать Ронова слегка напоминала изображение какой-то хитрой радиосхемы с парой завитушек по бокам и дополнительным кружком слева.
— Это голограмма? — недоверчиво спросил Кайден, даже не надеясь услышать ответ.
— Не думаю, — чутьё подсказывало Шепард, что висящее в воздухе изображение это нечто принципиально иное.
— Я вызываю и заклинаю тебя, дух Ронов! — скучающим голосом произнёс Креол. — И попробуй только не прийти, у меня договор!
Договор, некогда заключённый великим магом с Повелителем Демонов Элигором, по-прежнему работал безотказно. Демон Ронов тут же появился. Был он низкоросл и бородат, с толстыми выпяченными губами и чуть синеватыми волосами. Ещё он мог похвастаться землистым цветом лица и заскорузлыми руками с пальцами-культяпками. Всё было именно так, как можно ожидать от этого демона, вот только на его лице застыла гримаса удивления.
— Я прибыл по твоему зову, маг, — пробасил традиционную форму Ронов. — Я, Ронов, демон демонов, способный усмирять врагов и обучать языкам, стою перед тобой в ожидании приказа, — вот только что-то во взгляде демона выдавало, что он не до конца понимает, что произошло.
— Обучи этих воинов истинному языку, — коротко бросил Креол. — И что ты на меня вытаращился, как нищий на жрицу Прекраснейшей?
— Прошу уточнить полученный приказ, — скрестил руки на груди демон. — Истинному это какому?
— Хозяин! — оглушительно проверещал Хубаксис. — Нам нужно знать их язык!!!
— А ты прав, — одобрительно кивнул маг после того как приложил раба жезлом, — обучи меня и моего раба языку этих воинов. И отвечай на мой вопрос.
— Исполнено, — кивнул демон и на несколько секунд зажмурился. — С этого момента она поймёт все, что ты захочешь ей сказать, маг. А теперь прощай, вновь мы увидимся нескоро.
Лица присутствующих нельзя было передать словами. Впору предположить, что это действительно может быть просто голограмма. А даже если и так, то этот человек делался в результате ничуть не нормальнее, чем в тот момент, когда они поняли, на каком языке он говорит. Шепард посмотрела туда, где некоторое время назад был демон, а потом вновь на странного человека, теряясь в догадках, что он может выкинуть теперь. Шумер же пребывал в раздумьях из-за демона. Конечно, те всегда вели себя странно, но сейчас Ронов выглядел так, как будто не ожидал увидеть Креола. Нет, конечно, некое удивление от встречи с давно «мёртвым» магом было бы естественно, но в куда меньшей степени. Что-то здесь было неправильным. Спустя несколько мгновений, справедливо рассудив, что для размышлений о поведении призываемых тварей можно выбрать куда более подходящее время и место, Креол обратился к солдатам:
— Что это за место, какой сейчас год и в скольких шагах отсюда Вавилон? — тут стоит пояснить, что под шагами чародей понимал не те шаги, которые мы делаем ногами, а перемещения между мирами. Учитывая, что он уже решил, что это не Земля, было вполне логичным понять, в каком направлении нужно двигаться.
— Две тысячи сто восемьдесят третий, — сказала Шепард. На лице коммандера снова отразилось непонимание. Ситуация медленно, но уверенно превращалась в какой-то абсурд.  — Вам лучше объяснить, что это было и что вы здесь делаете. Вы учёный?
— Учёный? — мысленно Креол простонал. Угораздило же нарваться на каких-то дикарей. — Женщина, хватит молоть чепуху! Я маг! И от какого события вы ведёте летоисчисление? Скажи год от сотворения мира.
У коммандера, наконец, сформировались два вполне логичных объяснения. Либо это какой-то учёный, который так хорошо приложился головой, что сошёл с ума, либо кто-то заманивает их в очень странную и своеобразную ловушку. Конечно, был и третий вариант, довольно безумный, но все же отбрасывать его нельзя. Этот человек действительно мог оказаться каким-то колдуном.
— От Рождества Христова, — проговорила она, решая, что делать с этим человеком. — Вы можете рассказать, что с вами случилось? Думаю, вам нужна помощь.
— Что случилось? — маг  подошёл ногой к своему гробу и пнул ногой. — Что случилось?! Это я должен спрашивать, почему я оказался здесь! Почему кто-то посмел перезахоронить меня, да ещё и в таком нелепом месте! Как будто я какой-то нищий оборванец, а не верховный маг империи Шумер!
Джин сжался за ящиками, понимая, что прямо сейчас на глаза хозяину лучше не попадаться.
— Вам лучше покинуть это место. Гражданским опасно находиться здесь, — сказала Шепард, непроизвольно продумывая к чему его привязать в каком-нибудь укрытии, чтобы этот безумец не сбежал, пока не прибудет помощь и его не заберут прямиком на больничную койку.
Маг посмотрел на неё со смесью недоумения и раздражения. Такой взгляд можно увидеть у холостяка, которому сестра спихнула своих детей, а сама убежала на очередное свидание. Эдакое сочетание усталости, желания убивать, и бездействие лишь из-за осознания тщетности любых попыток что-то объяснить этим бесполезным верещащим созданиям.
— И почему, ничтожные идиоты, мне нужно уйти отсюда? Чем это абсурдное место хуже любого другого? Здесь есть, хотя бы, мой гроб, — как будто подтверждая свои слова, он пнул его ногой, а затем скривился, глядя на ушибленные пальцы.
— А ещё здесь есть геты, — кивнула коммандер на валявшихся поблизости представителей сил противника, попутно принимая окончательное решение обезвредить этого человека, ибо сейчас он был врагом самому себе.
— Эти пародии на големов, — презрительно фыркнул маг. — Да они же…
Договорить он не успел. Пронзительный гул, раздавшийся со стороны погрузочной площадки, как будто врезАлся в души всех, кто его слышал. Через пару мгновений стало видно, как в небо из-за холмов медленно взлетает гигантский корабль, похожий на моллюска. Казалось, что мысли путаются, когда пытаешься смотреть на него, а красные молнии, бегающие по его обшивке, добавляли ещё большей нереальности происходящему.
— Что за чёрт! — первым нарушил молчание Кайден.
— Какой огромный! — Эшли тоже была шокирована увиденным. Даже если бы не было гула, как будто скребущегося внутри головы, осознание того, что эта громадина когда-то смогла приземлиться на поверхность планеты, мог удивить кого угодно.
— Хозяин! Это демон! — взвизгнул крошечный джин, прижимаясь к земле.
— Сам вижу, — прошипел Креол, прибывающий в куда большем шоке, чем все остальные. Естественно, маг ничего не слышал про эффект массы и ядра на его основе. Не знал он и того, что, по мнению обитателей пространства Цитадели, корабль таких размеров не может опуститься к поверхности планеты. Но, вместо этого, древний маг увидел то, чего никогда не заметил бы простой человек: ауру этого существа. Вероятно, если бы на месте Креола оказался какой-нибудь неофит, то он бы убежал в ужасе, надеясь забыть увиденное, но архимаг не зря был одним из лучших демонологов Шумера. И сейчас он видел то, что напрямую связано с его основной специализацией, древнего могущественного демона. Даже не демона, а скорее автомата, управляемого демоном. Маг мысленно поправил себя: существо, имеющее такую ауру, может потягаться с младшими архидемонами Лэнга, да и тело из хладного железа, а маг Креол не спутал бы его ни с чем другим, делало это существо невероятно опасным. Конечно, воздействовать на психику архимага этот демон не смог бы при всём желании. По сути, посылаемые сигналы походили на те, что испускают погонщики рабов в Лэнге, хоть и работали не так сильно, и куда аккуратнее. Но всё равно, магу стало немного не по себе. Не так он планировал своё пробуждение, совсем не так. Но через пару секунд старые привычки взяли верх: если какой-то демон мешает жить, его нужно поставить на место. Конечно, сейчас маг был не в лучшей форме, и нарываться на драку с древним могущественным существом было бы глупо. Но не исследовать место,  где только что был потенциальный враг, было бы ещё большей глупостью, тем более он уже скрылся за облаками, и вряд ли помешает изучению его следов.
— Вы отведёте меня туда, — приказным тоном обратился он к солдатам.
«Он просто контуженый гражданский, успокойся» — сказала сама себе коммандер, — «Он не понимает, что делает». Подавив раздражение, Шепард предприняла очередную попытку успокоить буйного. При этом для себя решив, что если он не послушается, то можно будет прибегнуть к мануальной терапии. То есть стукнуть кулаком по голове.
— Оставайтесь здесь, ждите прибытия помощи, — уже она произнесла это приказным тоном, а в следующий миг почувствовала, как её ноги отрываются от земли.
— В последний раз говорю, бесполезная дура! — уже начал закипать маг, поднимая в воздух весь отряд, — вы живы только потому, что мне это выгодно! И либо вы сейчас же отведёте меня к месту, с которого улетел этот демон, либо я вас медленно убью и пойду туда сам!
Шумер перевёл яростный взгляд на Кайдена и слегка прищурился:
— Даже не думай, жалкая пародия на мага! — попытавшегося было воспользоваться биотикой Аленко швырнуло в стену. — Ещё раз попытаешься, и я заставлю тебя сожрать собственную печень!
Безумный учёный тоже оказался биотиком, и на редкость сильным, а значит, просто так успокоить его не получится. На мысли об отсутствии характерной синей ауры, ровно, как и то, что это может быть действительно представитель древней цивилизации, коммандер решила пока не обращать внимания. В конце концов, свечение может быть скрыто какой-нибудь техникой, а вот серьёзно думать, что этот человек спустя несколько тысячелетий появился теперь здесь, на этой планете, просто нелепо. В менее напряжённой ситуации она даже пошутила бы, сказав, что та нелепая летучая мышь, вовсе не игрушечный дрон, а демон, или, скажем, джин. Сейчас в её сознании боролись два противоположных желания: выполнить миссию и спасти этого безумца от самого себя. Наконец, после взвешивания всех за и против, она пришла к однозначному решению. Миссия должны быть выполнена, и лучше подвергнуть риску этого человека, чем ослабить свой отряд дракой с ним и потерять время, которого и так не хватает.
— Хорошо, — ответила Шепард, стараясь не выдать голосом волнение. — Мы сейчас сами направляемся туда, и вы можете оставаться с нами. Но не ждите, что мы будем с вами нянчиться. Маг довольно оскалился растрескавшимися зубами и уронил на землю Шепард и Уильямс, а затем, с лёгким сожалением, перестал вдавливать в стену лейтенанта.
Убедившись, что безумец не собирается нападать, Шепард опустила винтовку и подошла к пульту управления вагоном монорельса. Нажав на пару кнопок, она оглянулась, но Креол увлечённо ковырялся в носу, не выказывая ни малейших признаков агрессии. Подумав, что ещё много разу успеет об этом пожалеть, Шепард нажала на кнопку запуска вагона.
Маг сел по-турецки в центре свободной площадки. Нужно было накопить ману и подготовить заклинания. Конечно, оставалось ещё много других дел, например, вылечить тело, узнать, что это за мир, найти одежду, еду и дом, построить коцебу, связаться с Прекраснейшей. Но всё это потом, а сейчас нужно узнать об этом неизвестном демоне все, что только можно. Эшли, будучи куда более простодушным человеком, боролась с желанием подкрасться к шумеру со спины и хорошенько приложить его прикладом и просто жалостью к раненому. В конце концов, она сама была близка к помешательству, когда геты почти настигли её, и лишь благодаря подготовке Альянса девушке удалось сохранить трезвый рассудок. Кто знает через что пришлось пройти этому бедняге? Ну а Кайден просто боролся с неожиданно подступившей мигренью, даже не догадываясь, что её причина таится в очень маленьком и вредном джине, висящем за его затылком и пытающемся понять, почему здесь попахивает содомитами.
 
<center>***</center>
 
— Приготовьтесь, — Шепард щёлкнула предохранителем. Монорельс уже подъезжал к погрузочной площадке. Кайден и Эшли, взяв оружие наизготовку, встали рядом с ней, а Креол, всё это время молча сидевший, лениво поднялся, сжимая в руке свой жезл. Уильямс тяжело вздохнула. Она-то надеялась, что этот контуженый уснул, но тот, сложив свои инструменты в найденную здесь сумку для гаечных ключей, встал поодаль от них, безразлично глядя на приближающиеся здания.
Вагон остановился, и небольшой отряд занял позицию на платформе, озираясь по сторонам. Даже Креол и Хубаксис проявили некоторую собранность, но, вероятно, причиной этого было то, что первый успел пару раз стукнуть второго.
— Бомбы! Наверное, их установили геты, — воскликнул Кайден. Судя по излучению, фиксируемому датчиками брони, это действительно были ядерные бомбы.
— Мы должны найти их и обезвредить! — решила озвучить очевидную мысль Эшли.
— Я смогу обезвредить, но, судя по показателям приборов, их здесь ещё три, — Шепард присела на корточки перед устройством и начала перебирать какие-то комбинации кнопок. Спустя несколько секунд таймер обратного отсчёта погас. — Не так уж и трудно.
Короткими перебежками солдаты альянса начали подъём по пандусу на верхний этаж станции, но на площадке между этажами их настигли выстрелы гетов. Конечно, кинетические щиты сработали правильно и три человека спрятались за ящиками. Только Креол так и остался стоять, поймав сразу два выстрела. У Джейн промелькнула мысль сожаления о  нелепой смерти этого незнакомого биотика. Но вот только сам биотик даже и не думал умирать. Сначала он удивлённо разглядывал следы на ауре, пытаясь понять, что снесло сразу две личных защиты, затем прищурился и повернулся к гетам. В тот же момент вокруг мага замерцала прозрачная сфера, отбившая несколько следующих выстрелов в разные стороны, а сам он взлетел в воздух:
— Умрите, ничтожные выползки недоучки-артефактора! — огненный шар разорвал одного робота на части, второго и третьего сожгла молния, четвёртого маг просто сплющил, а последнего насадил на рог Хубаксис, на несколько секунд  увеличившийся до человеческих размеров.
Не прошло и десяти секунд, как всё было кончено, а довольный собой маг приземлился на то же место, с которого взлетел. В какой-то миг можно было подумать, что космопехи это не живые люди, а существа, нарисованные в одном древнем стиле, который много лет назад был популярен в Азии. По крайней мере, глаза их расширились намного сильнее, чем можно было предположить исходя из обычных представлений о человеческой мимике. Наконец, Шепард нарушила тишину:
— Кто ты, чёрт побери, такой!?
— Я Хубаксис! — представился джин, и  сразу получил жезлом.
— Я Креол, сын Креола, верховный маг Шумера, архимаг, демонолог, артефактор, — скромно представился маг. Он снова замахнулся на джина, но тот отлетел в сторону и показал хозяину язык — А это недоразумение мой раб, джин Хубаксис.
— Но… — Эшли нервно сглотнула, теперь уже не было сомнений, что способности этого человека превосходят биотику настолько же, насколько она выше «экстрасенсов» далёкого двадцатого века. Наконец ей удалось выловить из головы чёткую мысль. — Но джинов не бывает… и магов тоже.
Креол и Хуби переглянулись, а затем джин мерзко заржал:
— Хозяин! Представь! Нас не бывает! Вот умора!
Маг тоже усмехнулся, но прямо сейчас его интересовали другие мысли.
— Кто ты на самом деле? — коммандер смогла себя взять в руки и даже встать на ноги.
— Женщина, ты издеваешься? — маг посмотрел на неё как на умалишённую. — Сколько раз мне ещё нужно говорить, чтобы до тебя дошло?!
— Мы должны поверить, что ты представитель цивилизации, вымершей несколько тысячелетий назад? — даже железное терпение офицера альянса может закончиться.
— Вымершей? — Креол коснулся защитного амулета и быстро пробормотал заупокойную молитву.
— Что ж, хозяин, мы же догадывались, что все перемрут, так? — философски развёл руками Хубаксис. — Слишком много лет прошло…
— Ты прав, раб… — буркнул Креол. — Верховным Магом мне больше не быть… придётся основывать свою Гильдию… или лучше завоевать чужую?
— Это может быть трудно, хозяин, — осторожно заметил Хубаксис. — Когда ты был Верховным Магом…
— Да-да, я помню, — расплылся в довольной улыбке Креол. — Я таких завоевателей… ха! Ладно, поживём, поглядим, что может предложить этот мир…
Джейн переводила взгляд с одного на другого, силясь понять, о чем толкуют этот человек и... кхм… джин. Увы, жизнь космопеха и учёба в альянсе не располагают обилием свободного времени для изучения истории, но общие представления, ещё со времён учёбы в школе, остались.
— Но даже если ты и правда шумер, — последнее слово она подчеркнула интонацией, — то, как ты оказался здесь, во множестве световых лет от Земли.
— А вот это я и сам хочу знать, — ответил маг. — Кто посмел перезахоронить меня? Я должен был вернуться к жизни в своей гробнице на берегу Евфрата.
— Мэм, коммандер, — привлекла к себе внимание Эшли, внимательно слушавшая их диалог, — в музее должна была быть выставка по истории Земли. И в рекламе говорилось, что сегодня должны были привезти мумию древнего царя, а на ящиках, на погрузочной площадке, где погиб спектр, были эмблемы музея.
И тут солдаты Альянса поняли, что упустили из виду одну важную деталь: сорванную крышку одного из ящиков, и то, что в гробу, находящемся внутри ящика, ничего не было.
— Я не знаю, кто ты, — наконец приняла решение Шепард, — и я не знаю что тебе нужно, но если ты поможешь нам завершить миссию, то мы поможем тебе.
— Миссию, — поднял бровь шумер, слишком он хорошо разбирался в контрактах, чтобы соглашаться на что-то столь расплывчатое.
— Очистить это место от гетов и хасков, — пояснила девушка, — Эту станцию.
— Геты? Хаски? Кто, во имя Энлиля, они такие? — маг всё ещё подозревал подвох.
— Геты это вон те, — Шепард указала винтовкой на оплавленный остов робота, — а хаски вот эти, — указала она на разорванный труп техно-зомби.
— Идёт, — кивнул маг спустя секунду размышлений, и уверенно зашагал в сторону оставшихся гетов.
Пока они говорили, Кайден успел разминировать все бомбы, и небольшой отряд вышел на площадку с маяком. Несколько гетов и хасков не смогли задержать мага, прущего как танк, и уже через полминуты он увлечённо разглядывал раскалённое лавовое озеро, образовавшееся на месте, с которого недавно улетел дредноут.
— Похоже на Ад, — хихикнул Хубаксис.
Маг молча кивнул, но убедившись, что ничего интересного здесь нет, он перевёл свой взгляд на протеанский маяк.
— Хозяин, что это? — джин тоже посмотрел на творение древних жителей галактики.
— Не знаю, — честно признал Креол, но затем сразу поправился. — Пока не знаю. Похоже это артефакт, судя по ауре связанный с ментальной магией.
Вероятно, чародей так и простоял бы, изучая маяк, если бы не полное игнорирование техники безопасности среди служащих Альянса. Кайден неприлично близко подошёл к артефакту, что-то сказав о своём восхищении этим устройством, и начал взлетать в воздух, но бравая коммандер успела оттолкнуть его и сама попала под воздействие.
— О, тупость человеческая… — простонал маг, наблюдая за этой сценой. — Как можно настолько не бояться за свою жизнь.
— Хозяин, а что если они его сломают? Вряд ли такие штуки здесь на рынке продаются, — мерзко хихикнул джин
— Блевотина Ктулху, — выругался маг, потоки маны шли как-то неправильно и, похоже, маленький джин угадал, артефакт уже был готов взорваться. Чародей нахмурился и буквально подлетел к маяку, вступая с ним в контакт. В тот же миг голову заполнили несвязные образы и видения, но тренированный разум смог отодвинуть их в сторону. Маг почувствовал течение маны внутри устройства и чуть-чуть перенаправил его внутри одного из узлов. Действие оказалось верным: маяк тихо погас, а ментальный контакт разорвался. Довольно ухмыльнувшись, чародей оглянулся на Шепард, но та уже валялась в отключке.
— Просто слабый мозг, скоро придёт в себя, — скривился он. А затем, посмотрев на Кайдена добавил, — На её месте я сварил бы тебя в масле, но, слава Мардуку, ты не мой слуга.
Тот хотел было возмутиться, но вспомнил, как этот якобы маг разделал гетов, и что, в общем-то, он справедливо осуждён. Ну, или, по крайней мере, не совсем несправедливо. Поэтому лейтенант решил не ввязываться и вместо этого сообщил Нормандии, что маяк цел, но Шепард потеряла сознание.
        
========== Глава 2 ==========
        Дэвид Андерсон, капитан новейшего фрегата Нормандия, за свою долгую службу бывал в самых разных передрягах. Десантные высадки, кровопролитные сражения, политические интриги, шпионские расследования. Подчинённые в шутку говорили, что если он переплавит медали, то сможет сделать свою статую в полный рост. Конечно, именно ему поручили возглавить миссию по доставке протеанского маяка с Иден Прайма на Цитадель. Но, за последние несколько часов, весь тщательно проработанный план отправился псу под хвост, а простое задание по перевозке груза превратилось в боевую операцию. Сначала сигнал бедствия с колонии. Затем потеря связи с десантом. А под конец, когда вражеский дредноут покинул планету, и связь восстановилась, выяснилось, что спектр Найлус и капрал Дженкинс погибли, и, ко всему прочему, коммандер Шепард находится без сознания. Также группа высадки доложила, что встретила какого-то, невесть как оказавшегося там, гражданского, но ничего более внятного чем “чёртов биотик” и “колдовство какое-то” сообщить не смогла. Когда фрегат опустился к погрузочной площадке, чтобы забрать десант и маяк, всё должно было наладиться, но  и тут все пошло вразнос.
К солдатам, спустившимся с корабля, приблизился  типичный зомби, прямо как из старых фильмов, в сопровождении группы высадки. Только вот когда его попытались остановить, он раскидал всех телекинезом, чего за восставшими мертвецами обычно не водилось. К счастью, у капитана хватило мудрости не пытаться вышвырнуть незнакомца, он лишь попросил Кайдена подняться на мостик. Поэтому, пока лейтенант представлял устный отчёт о задании, Креол разграблял запасы интенданта. Последний, в процессе разграбления, с ненавистью смотрел в сторону мага и громко сопел, но возражать не осмелился. Прослушав доклад, Андерсон отдал приказ о переводе сержанта Уильямс из СПО в экипаж Нормандии и решил, что пришло время самому разобраться с этим человеком-зомби.

<center>***</center>

— Хозяин! Это невероятно! — уже в восемнадцатый  раз проверещал маленький джин. — Эта штука летает! Как коцебу! Только она больше! В разы! И быстрее!
Кровь джинов воздуха заставляла малыша буквально сходить с ума от восторга, ведь что-то летающее с такой скоростью просто не могло оставить его равнодушным. Маг, тоже пребывал в удивительно благодушном настроении. Взвесив все обстоятельства, он решил, что оставаться на той планете будет неразумно, и потому, когда с небес опустилась Нормандия, он бесцеремонно поднялся по трапу, не глядя, раскидав звуковыми резонансами пару солдат, попытавшихся его остановить. Затем, решив, что незнакомый летающий артефакт может быть защищён  от захвата магией, и, например, просто взорвётся со смертью командира, маг отправился на поиски чего-нибудь полезного. Да и всё равно этой штукой должен кто-то управлять, верно? В понятие полезного маг включал, кроме всего прочего, одежду и капитана. Но последний нашёлся лишь когда маг уже заканчивал ревизию содержимого ящиков какого-то труса, похоже, местного торговца.
— Капитан Дэвид Андерсон, — коротко представился капитан, выходя из лифта навстречу магу, — А кто вы такой и что делаете на моём корабле?
— Я Креол, сын Креола, верховный маг Шумера, — ответил маг, оценивающим взглядом изучая ауру капитана. Да, этот человек его заинтересовал, и куда больше, чем космопехи. Конечно, они не были совсем заурядными людьми, а та женщина, их командир, даже немного заинтересовала мага, но этот мужчина определённо заслуживал уважения. Прямолинейный, честный, смелый. Именно такими, по мнению мага, и должны были быть полководцы, с него станется и подорвать этот артефакт, если он решит, что нужно остановить Креола. Конечно, вряд ли бы это доставило древнему магу серьёзные неудобства, но зачем усложнять жизнь?
— Шумера, — задумчиво произнёс Андерсон, как будто пробуя на вкус это слово. — Вы понимаете, что мне трудно в это поверить?
— Хозяин, почему они не хотят верить? — понуро буркнул джин, выбравшийся из ящика с винтовками, но, получив жезлом, скрылся обратно. Капитан удивлённо проводил его взглядом.
— И как мне подтвердить? — усмехнулся маг и обвёл взглядом корабль. — Я уже догадался, что за пять тысячелетий изменилось слишком многое.
— Я не знаток археологии, — задумчиво ответил капитан, — но вот эта магия... Если вы действительно маг, то докажите это.
— Этого хватит? — весело оскалился Креол и взмахом руки поднял в воздух один из ящиков интенданта. — Сейчас мне недосуг показывать фокусы.
— Хм… — протянул военный. — И да, и нет. Это может сделать и биотик, хотя у вас, конечно, нет синей биотической ауры.
— И что мне сделать, чтобы ты поверил? — Креол нахмурился. Он никогда не любил доказывать свою компетентность. — Призвать демона? Уничтожить посевы? Пробудить вулкан?
— Не столь глобально, — усмехнулся Андерсон, гадая, было ли это образным преувеличением, или... — Что-нибудь кроме телекинеза.
— Хозяин! А ты вылечи себя! — взвизгнул Джин, вылетев из-за спины мага, — Ты же и так собирался!
Шумер задумчиво провёл рукой по подбородку, и, не найдя бороды, недовольно скривился. Растительность на лице тоже истлела за это время. Из уст мелкого джина за один день вышла уже вторая здравая мысль. Это что-то новенькое. Зажмурившись, он обратился к знаниям магической книги, которые были запечатаны в глубинах сознания. Быстро найдя нужные заклинание, он прочитал их про себя и активировал.  Капитан удивлённо наблюдал, как тело колдуна в считаные минуты покрылось новой кожей, которая моментально приобретала здоровый розовый цвет, точно у новорождённого. Правда, на ней не было ни волоска, словно маг выбрил все тело опасной бритвой. Теперь он выглядел как вполне себе хорошо сохранившийся человек солидного возраста с едва заметными морщинами и тяжёлым взглядом.
— Теперь верю, — сглотнув, сказал командир. — И что вы будете делать дальше, маг?
— Я ещё не решил, лугаль, — в тон ему ответил Креол.
— Лугаль?
— Полководец. Так в Шумере называли полководцев и командиров стражи. Для начал мне нужно написать книгу, — начал перечислять шумер, — затем найти жильё. А лучше дворец. Хотя нет, на коцебу он не поместится. Или сделать себе летающий артефакт вроде этого? Затем запастись ингредиентами, восстановить прежние связи…
— Давайте сменим тему, — Версия об обезумевшем биотике с грохотом развалилась. Биотикам не под силу вылечить собственное тело. Даже если бы капитан не слышал, что Креол называет себя магом, то слово “магия” само пришло бы на ум. Конечно, в шумерское происхождение верилось с трудом, но ничего хотя бы чуть более разумного придумать все равно не удавалось. Да и не похоже было, что чародей врёт, для человека с такими возможностями просто не было причины врать.
— Поговорим о коммандере Шепард, можете сказать, что с ней случилось?
— Это та стражница? Просто слабый мозг, — пожал плечами маг, мысленно удивившись, что местные совсем не умеют понимать свои тела, — что тут непонятного? Чтобы выдержать телепатический контакт с артефактом нужно учиться. Но максимум через сутки она сама проснётся. Ну, или умрёт от кровоизлияния в мозг. Хотя это вряд ли, она, вроде, не полная дура.
— А смогли бы вы ускорить процесс выздоровления? — Андерсон нахмурился, он очень не любил, когда кто-то оскорбляет его подчинённых, но достаточно хорошо разбирался в людях и понимал, что спорить с Креолом об этом бесполезно. То же самое, что доказывать батарианцу, что рабство — плохо. Убить можно, а переубедить нет.
— Неужели ваши знахари и на это не способны? — маг удивлённо покачал головой. Ему с трудом верилось, что потомки докатились до такого варварства. — Да с этим кто угодно справится!
— Ну, раз так, то это будет справедливой платой за проезд.
— Я сделаю это. Но ещё мне нужна одежда. — Креол решил, что разбудить Шепард для него проще, чем поднять с земли финик, а капитан достаточно полезный союзник.  Андерсон понимающе кивнул и жестом подозвал интенданта. Тот, все это время бесцеремонно подслушивающий диалог, догадался, чего от него хотят, и мгновенно нашёл комплект размера Креола. Уж чего-чего, а старых форм у интенданта было навалом, и расставался он с ними почти без сожаления. Сначала маг скривился, осознав, что ему предстоит носить штаны, как какому-то варвару с севера, но всё же смирился с неизбежным и натянул на себя комбинезон Альянса без знаков различия.

<center>***</center>

В какой-то миг Джейн Шепард подумала, что её ударили по голове. Но спустя мгновение поняла, что от удара так паршиво не бывает, скорее уж она сама ударилась о что-то железное и угловатое. Попытавшись вспомнить, что именно это было, она ухватилась за ниточку воспоминаний. Так. Сначала был внезапный вылет на том новом корабле. На борт зачем-то поднялся Найлус — спектр Совета. Потом, помнится, Джокер идеально провёл корабль сквозь ретранслятор. Потом инструктаж, потом сигнал бедствия… Что же было дальше? Кажется, при высадке что-то пошло не так. Чёрт! Дженкинс попал в засаду. Глупая смерть — быть подбитым простыми дронами.  А потом? Точно, Эшли! Встречу с ней коммандер запомнила хорошо. Но вот последующие события просто не укладывались в логику известного ей мира. Маг! Джин! Контакт с протеанским маяком! Это скорее похоже на наркотический бред, чем на воспоминания. Да! Вот и ответ! Всё это был дурной сон. Возможно, просто какие-то испарения в том отеле. Или плохая еда. Или ещё что-нибудь. Всё вероятнее, чем древний колдун. Девушка решила, что сейчас она проснётся, доползёт до сумки, заглотит таблетку обезболивающего, а затем уже будет разбираться в произошедшем.
— Хозяин! У неё глаз дёрнулся! — услышала она визгливый голос над ухом.
— Сам вижу, — ответил мужской голос, — Чего валяешься? О, чрево Тиамат! Мне ещё что, обезболивающее заклятие самому накладывать? Неужели эти ничтожные идиоты совсем ничего не умеют...
“Значит всё же не сон” — Игнорируя головную боль, Джейн открыла глаза и тут же их захлопнула, из-за режущего света. Она точно помнила, что тот колдун выглядел как зомби из древних ужастиков, а сейчас над ней склонился мужчина лет пятидесяти в форме Альянса. От корабельных служащих его отличала только неестественно светлая кожа. Девушка почувствовала, как какой-то холод пробежал внутри черепа, и боль тут же исчезла. Как по волшебству. Джин мерзко заржал, прочитав мысли Шепард на её лице.
— Что случилось? — наконец слабым голосом спросила она, принимая сидячее положение на койке.
— Вы потеряли сознание. Наверное, это связано с маяком, — сказала Карин Чаквас, бортовой врач Нормандии. До этого она молча наблюдала за манипуляциями мага. Весть о чудотворце, рвущем гетов как бумагу, уже успела разлететься по кораблю, и теперь врач смотрела на его действия со смесью скептицизма и детского восхищения.
— Наверное? — посмотрел на неё с недоумением маг. — А что вы хотели, контактируя с ментальным артефактом без подготовки? Одна неверная мысль в процессе и всю оставшуюся жизнь можно пускать слюни на площади перед храмом. На моей памяти был только один маг способный лечить такое!
Все присутствующие, а именно доктор Чаквас, Шепард, капитан Андерсон и зачем-то стоящий у дверей Аленко, посмотрели на него со смесью удивления и недоверия. Казалось дикостью всерьёз воспринимать человека, рассказывающего историю пятитысячелетней давности, словно принимал в ней участие ещё вчера.
— Как долго я была в отключке? — наконец спросила Джейн.
— Около получаса, — ответила Чаквас.
— Это моя вина, видимо я активировал какое-то защитное поле, и вам пришлось броситься мне на помощь, — сказал Кайден, подходя к остальным.
— Это не твоя вина, — возразила Шепард, и Кайден улыбнулся в ответ.
— О нет, именно его, — зло усмехнулся архимаг. — Каким недоумком нужно быть, чтобы лезть к неизвестному артефакту?
— Это мои подчинённые, я сам могу решить, что из их поступков предосудительно, — ответил ему Андерсон, — лейтенант Аленко не мог знать об опасности.
— Но выпороть его всё равно надо, — вставил свои пять копеек Хубаксис, до этого молча носившийся под потолком. Но его мнение никому интересно не было.
— Что именно произошло? — спросила Джейн.
— Мы не знаем, — ответила Чаквас. — Возможно мистер... м... Креол, нам объяснит?
— Что тут объяснять? — не понял маг. — Тот артефакт, который вы почему-то называете маяком, хотя не могу представить его стоящим на горе у моря и светящимся, похоже, был создан для передачи и хранения информации. И он передал тебе что-то. Я ещё не разобрался, что именно. Слишком уже путанно всё. Либо это сделали, чтобы сводить людей с ума, но это бездумная трата ресурсов, либо, что более вероятно, это создано не человеком и не для человека и....
— Но что именно со мной случилось? — прервала его мысль Шепард. Креол, недовольный тем, что его прервали, бросил раздражённый взгляд на Джейн, однако, промолчал.
— Физически вы в порядке, но я обнаружила необычные бета волны. Также у вас быстро двигались глаза, что обычно является признаком сновидений, — ответила Чаквас.
— Я видела смерть, разрушения, но всё как-то смазано, — зажмурившись, ответила Джейн, пытаясь вспомнить хоть что-нибудь из этих обрывочных видений.
— Хм, странно. Возможно, нужно включить это в рапорт, — подумала вслух Чаквас.
— Есть несколько вопросов, которые мне нужно обсудить с коммандер. Наедине, — решил вернуться к основному делу капитан. Чаквас и Кайден сразу вышли. Маг решив, что ему нет дела до проблем и секретов этих стражников, тоже не стал задерживаться. Когда все покинули помещение, капитан продолжил. — Похоже, вам сильно досталось из-за всего этого. Надеюсь, вы хорошо себя чувствуете?
— Не люблю, когда солдаты гибнут, — вздохнула Шепард. Смерть Дженкинса действительно была ударом, как и любая другая смерть товарища. Кто-то может сказать, что после Скилианского блица её уже не должно было бы такое волновать, но привыкнуть к гибели друзей просто невозможно, если хочешь остаться человеком.
— Это не ваша вина, — утешил её капитан. Конечно, Джейн это понимала, но сильно легче не становилось.
— А что с Уильямс? И этим магом? Чёрт, до сих пор не верю, что он на самом деле тот, кем называется.
— Маг, как видите, летит с нами. По крайней мере, до Цитадели. А сержант Уильямс теперь часть команды. Но я хотел поговорить не об этом. Не стану вам врать, Шепард, положение не из лучших. Найлус погиб, а геты начали вторжение. Совет захочет задать вам ряд вопросов. Хорошо, что вам хотя бы удалось спасти маяк.
— Я не сделала ничего дурного. Мне нечего скрывать, — пожала плечами коммандер.
— Я знаю! По моему мнению, вы, чёрт побери, герой! Но всё дело в этом турианце, Сарене. Дело в том, что Сарен — спектр, и один из лучших. Он живая легенда. Но если он связался с гетами, то значит, он выбрал свой, особый путь. И, что сильно ухудшает ситуацию, Сарен ненавидит людей.
— Но почему?
— Ему не нравится, что мы быстро развиваемся. Он не единственный в своём мнении, но большинство ничего по этому поводу не делают. И вот теперь, похоже, он перешёл к активным действиям. Вероятно, его целью был маяк. Подумайте, может вы видели какой-нибудь намёк на то, что мог искать там Сарен.
— Я потеряла сознание, но, как я уже говорила, перед этим было видение.
— Видение? Видение чего?
— Я видела синтетиков, возможно гетов. Они убивали, жестоко, как мясники.
— Об этом нужно доложить Совету, Шепард.
— И что мы им скажем? Что у меня был страшный сон?
— Неизвестно, что было в этом маяке. Возможно, некая технология или оружие массового поражения. А сейчас Сарен завладел этим секретом, и в его распоряжении есть армия гетов. Он не остановится, пока не сотрёт человечество с лица галактики.
— Значит, нам нужно остановить его.
— Это не так просто. Он спектр, он может летать куда хочет и делать, что хочет. Вот  почему нужно, чтобы Совет был на нашей стороне.
— Значит, мы должны вывести его на чистую воду.
— Да. Но для начала нужно обсудить всё с советником Альянса на Цитадели. А сейчас впереди ещё половина суток полёта. Вам лучше отдохнуть.

<center>***</center>

— Да-а-а, раб, — протянул Креол, глядя в иллюминатор, — коцебу я строить не буду.
Действительно, при всех своих плюсах коцебу имеет  и немало недостатков. Конечно, в Шумере магам приходилось мириться с ними, ведь разумной альтернативы не было, но космические корабли превосходили все ожидания. Единственное, что смущало архимага, было изобилие людей. Нет, естественно, слуги нужны, но неужели в таком количестве и при таком маленьком пространстве это необходимость? Неужели это устройство не может работать с меньшим количеством обслуги? Но, после недолгих размышлений, он пришёл к выводу, что это корабль стражи, а значит большинство это просто пассажиры и абордажная команда. Конечно, Креол ещё не знал о том, что у корабля есть орудия, щиты и многие другие полезные приспособления, но здраво рассудил, что потомки, способные создать нечто подобное, не будут полными идиотами, а значит, подумали и об оружии и о защите.
Увы, посланный за папирусом джин вернулся ни с чем. Конечно, он был близок к нахождению запасов туалетной бумаги, но отвлёкся на воду в бачке унитаза. А утолив жажду, просто забыл что искал. Маг, в свою очередь, рассудил, что местные слишком бедны, чтобы иметь запасы папируса. Он просто не знал, что вся информация давно храниться в цифровом виде, а бумажные книги стали антиквариатом, сродни оптическим дискам и нормальным танцам. Поэтому, решив, что займётся поиском материалов уже по прибытию в Цитадель, чем бы это место ни было, Креол отправился на поиски еды.
Сначала он решил искать сам, но, три раза обойдя инженерную и жилую палубы и один раз даже случайно зайдя  на мостик и в БИЦ, он не нашёл ничего съедобного. В итоге уже собравшись схватить первого попавшегося слугу и заставить его принести еду, он уловил искомый запах. Запах варёного мяса! И архимаг пошёл на него. Источником оказалась тарелка из незнакомого метала, стоящая на краю стола. Расплывшись в улыбке, Креол уже почти схватил её, но в последний момент оказалось, что кто-то сидит рядом с ней и ест! И мало того, этим кем-то оказалась недавняя знакомая, а именно Шепард, совершенно не замечающая мучения шумера.
— Мне нужна еда, женщина, — прямо сказал маг.
Джейн оторвала свой взгляд от растворимого супа. Она думала о странностях минувшего дня. Нет, жизнь космопеха, конечно, часто подкидывает сюрпризы, но не до такой же степени! Обычно сюрпризы бывают куда более обыденными. Например, пиратский фрегат, поджидающий у ретранслятора, или отряд кроганов заходящий с тыла. Даже смерть Дженкинса, несмотря на всю трагичность, была обыденным событием. “Не обыденным” — мысленно одёрнула она себя, — ”смерть товарища не может быть обыденной, как и смерти всех тех гражданских”. Но вот гибель спектра, встреча с магом и маяк как-то выпадают из общей канвы “обычных” сюрпризов.
— И? — непонимающе посмотрела она на мага.
— Что тут непонятного? — в свою очередь удивился тот. — Я не могу отыскать на этом варварском корабле ничего съедобного. Где ты нашла это? — он показал пальцем на её тарелку. Джейн пару раз глупо моргнула, переводя взгляд с растворимого супа на мага и обратно. Нет, конечно, ничего странного нет, что кто-то родившийся пять тысячелетий назад не знает что такое “залить кипятком на пять минут и не жаловаться на вкус”.
— Возьми в том шкафчике, высыпь в тарелку и залей кипятком, — наконец ответила она. Не то, что сделать самой это было бы трудно, но посмотреть, как Креол решит проблему самостоятельно было куда интереснее, да и грубиянов, не знающих слово “пожалуйста” она не любила с детства. Маг, нахмурившись, распахнул шкафчик и уставился на аккуратно стоящие пакетики с разными надписями. А вот мелкий джин, куда менее осторожный, чем его хозяин, недолго думая засунул голову в один из пакетиков. Раздался хруст, и паёк исчез в утробе Хубаксиса.
— Хозяин! Это как печенье, только жжётся, как перец! Я ещё хочу! — и, не дожидаясь какой-либо реакции, набросился на корабельные запасы. Маг презрительно скривился, глядя на это вульгарное обжорство и, схватив Хубаксиса, зашвырнул его в другой конец отсека. Тот, что-то недовольно проверещав, скрылся в ближайшей стене.
Креол выбрал пакетик с надписью “Куриный суп с лапшой” и припиской маленькими буквами “Идентичен натуральному” и положил его в алюминиевую тарелку, найденную полкой ниже. Подумав пару секунд, он достал из своей сумки ритуальный нож и разрезал пакет, чуть не обсыпавшись его содержимым. Теперь оставался вопрос, где взять кипяток. Но маг это всегда маг. И потому, недолго думая, он сотворил воду из воздуха, прямо над тарелкой, а затем ударил по ней заклинанием молнии. Конечно, кипяток начал брызгаться в стороны и ошпарил мужчину. Но тот и до смерти мог легко игнорировать жар, а сейчас — тем более. Нахмурившись, он водрузил свою порцию на стол, подальше от Шепард, и сел на стул. Джейн закрыла рот и вернулась к еде. Не каждый день видишь, как кто-то создаёт воду и молнии прямо из воздуха. Особенный шарм ситуации добавило то, что маг, игнорируя все мыслимые и немыслимые правила этикета, просто выпил содержимое тарелки через край.
— И что это за дрянь? — поморщившись, спросил он, — Как можно что-то подобное есть?
— Ну, сухие пайки никогда не отличались особым вкусом, — ответила коммандер, ковыряясь ложкой в своей тарелке, — Это военный корабль, а не круизный лайнер.
— Я не о вкусе, женщина, — поморщился маг, — мне доводилось есть куда более противные вещи. Я о мане. Хотя кому я это говорю? Всё равно здесь ни кто ничего не знает об истинном искусстве.
Джейн промолчала. На душе и так было паршиво, спорить с этим снобом-питекантропом совсем не хотелось.

<center>***</center>

Джеф Моро, для всех Джокер, обожал хорошую шутку, хороший фильм и хорошее порно. Но это, конечно, не шло ни в какое сравнение с его страстью к космическим кораблям и их пилотированию. Услышав от штурмана Пресли, что на борт Нормандии поднялся самый настоящий колдун, он посчитал, что старый друг просто шутит, хоть и в несвойственной ему манере. Однако, когда офицер не признался, что это розыгрыш спустя двадцать минут препирательств, Джеф заподозрил неладное. Когда взмыленный Кайден влетел на мостик и сказал, что за ним охотится говорящая летучая мышь, угрожая посадить его на раскалённый медный кол, он уже был готов признать, что кто-то из техников пронёс на борт запрещённые курительные смеси. В какой-то момент Джокер даже захотел возмутиться по громкой связи, что с ним не поделились, но решил, что, всё же, не стоит перегибать палку. В конце концов все расстроены из-за гибели товарища и колонистов с  Иден Прайма, но, в отличии от пилота, не привыкли прятать эмоции за показным весельем. Проще говоря, полёт шёл в штатном режиме и он без лишних усилий вёл корабль к ретранслятору.
Когда до контакта с древней установкой оставались считанные минуты, в кабину управления зашли желающие посмотреть: Шепард, Аленко, Уильямс и тот странный тип, которого все почему-то считают колдуном, хотя ничего волшебного в нём, кроме злого взгляда и какой-то игрушки на плече, Джеф не заметил.
— Вы вовремя, — чуть повернувшись, поприветствовал их пилот, — я как раз собираюсь заходить на Цитадель. Смотрите, на что идут деньги налогоплатильщиков.
Повинуясь движениям рук пилота, корабль совершил плавный манёвр и вышел на курс для перехода через ретранслятор. Характерный разряд ударил сквозь вакуум к обшивке корабля, и за мгновение Нормандия со всем экипажем перенеслась на множество световых лет. Точка выхода находилась в туманности, окружающей Цитадель, древнюю космическую станцию, построенную протеанамии и являющуюся центром всей разумной жизни в галактике последние несколько тысячелетий.
— Взгляните, какой огромный! — воскликнула Эшли, прильнув к иллюминатору, чтобы получше рассмотреть “Путь предназначения”, гордость Азарийского флота.
— Это “Путь предназначения”, — пояснил для неё Кайден. — Флагман флота Совета.
— Подумаешь! — фыркнул Джокер. — Размер не главное!
— Чего так раздражаешься, Джокер? — ехидно спросила Эшли, не отрываясь от иллюминатора.
— Я просто говорю, что огневая мощь гораздо важнее, — невинным тоном ответил пилот.
— Да вы смотрите, какое чудовище! Его главный калибр может пробить щиты любого корабля Альянса.
— Ну, значит хорошо, что он на нашей стороне, — усмехнулся Кайден.
— Цитадель-главная, я “Нормандия”, запрашиваю посадку, — повторил привычную фразу Джокер, включив систему связи.
— Ждите разрешения, “Нормандия”, — из динамиков раздался сухой голос, такой же, какой можно услышать в любой диспетчерской любого мира, а затем, спустя несколько секунд, тот же голос продолжил, — Посадка разрешена, можете начинать заход. Переключаю вас на оператора Альянса.
— Вас понял. Конец связи, - ответил Джеф.
— “Нормандия”, говорит диспетчер Альянса, следуйте к доку 422, — из передатчика послышался уже другой голос. Чуть более живой, чем предыдущий, но всё равно занудный.
Заложив лихой вираж, Джокер направил корабль указанному доку. Конечно, он немного рисовался, тормозя корабль лишь в самый последний момент, но нужно отдать должное, все движения фрегата были столь точны и выверены, что казалось, будто Нормандия и пилот являются одним целым.
— Хозяин, выколи мне глаз, — прошептал по-шумерски Хубаксис. Креол рефлекторно ткнул пальцем джину в глаз, сам пребывая в не меньшем шоке от увиденного. Ладно, ретранслятор, это просто древний телепортационный артефакт… Древний!? Да эта штука старше человечества! Даже дети знали, что люди пришли в этот мир больше сорока тысяч лет назад, но отрицать очевидное удел идиотов, аура ретранслятора явно свидетельствовала, что ему не то, что больше сорока тысячелетий, а больше миллиона лет!!! Но, чёрт возьми, это ещё можно было объяснить… В конце концов магическое плетение хоть и было совершенно незнакомым и чуждым для шумера, но он знал, что при достаточном усердии смог бы повторить нечто подобное. Быть может, это просто кто-то притащил древний артефакт из другого, более древнего мира. Или его просто-напросто создала какая-то крайне древняя цивилизация. Креол никогда особо не интересовался вопросом о том, кто жил в этом мире за миллион лет до людей. Но то, что он увидел... это... это что-то совершенно невообразимое!
“Это” имело форму цветка, каждый из пяти лепестков которого был длиной в сорок километров. Но не размеры шокировали древнего мага, о нет! Мардук свидетель, в своих путешествиях он видел и более громоздкие порождения магии и человеческих рук. Его шокировала аура этого творения. Нечто столь древнее и вплетённое в эфир этого мира, столь связанное с потоками событий и вероятностей… Даже боги не смогли бы создать что-нибудь похожее. Без сомнений, этот артефакт здесь уже миллионы лет. А чего стоит аура смерти! Конечно, она не такая липкая и вездесущая как в Лэнге, но, во имя всех богов, какая же она древняя и сильная. Наверное, именно так чувствовалась бы скотобойня, работающая миллионы лет. Чрево Тиамат, да какими беспробудными идиотами нужно быть, чтобы использовать это место как город? О боги… Невозможно было даже предположить, что родной мир так изменится за эти пять тысячелетий!
Эти мысли терзали мага по пути к стыковочному шлюзу, через который, наконец-то, можно будет попасть в этот странный новый мир.

<center>***</center>

— Так значит, вы не с нами?  — спросил Андерсон у Креола, пока он вместе с магом и своими подопечными ехали на лифте из академии СБЦ в Президиум.
— У меня есть свои дела, лугаль, — ответил архимаг, зло сверля стену взглядом. Из дырки в стене сыпалась железная стружка.
— Я думаю, вам это будет нужно, — после полуминутного молчания сказал капитан, протягивая браслет выключенного инструментора магу. — Это гражданская модель, но здесь есть переводчик, краткая энциклопедия и голосовое управление. Также к нему подключён банковский счёт. На нём плата за вашу помощь в миссии по спасению маяка.
Маг задумчиво принял подарок и повертел его в руках. Затем, вспомнив, как кто-то из служащих Нормандии надевал такую же шутку себе на запястье, он неуклюже нацепил инструментор и даже активировал его, задумчиво уставившись на надписи, бегущие по экрану загрузки. Маленький джин завис над устройством, надеясь что-нибудь прочитать.
— Так, сейчас мы идём в посольство Альянса, — обратился Дэвид к своим подчинённым, — там, вместе с послом Удиной, мы  расскажем совету, что именно произошло на Иден Прайме.

<center>***</center>

Совет отказался верить в вину Сарена, несмотря на все свидетельства. Посол, как и ожидалось, вызывал острое желание повесить его на его же языке. Может показаться, что теперь, когда пути Альянса и Креола разошлись, все встанет на свои места. Креол развяжет войну, которую запланировал ещё пятьдесят веков назад, а Шепард отправится на поиски доказательств вины мятежного спектра. Однако...

<center>***</center>

— Хозяин, — жалобно пропищал Хуби, — Может ты смог бы откупиться от Лэнга? Этот мир сумасшедший!
Действительно, когда гости из прошлого перестали шокировано пялиться на ауру Цитадели, инопланетян, людей, животных, техники и снова Цитадели, маг решил, что с места не сдвинется, пока не поймёт, как устроено это идиотское общество. Однако, спустя десять минут чтения энциклопедии в инструменторе, он всё же нарушил данное самому себе обещание и сдвинулся до лавочки у озера, где снова погрузился в чтение.
Наконец, спустя  час, окружающий мир стал более понятен, но от этого ещё и более дик.
— Варвары, — тихо сказал шумер, — вокруг, везде одни безумные варвары…
— Хозяин, что будем делать? — пискнул джин, сидящий на плече мужчины.
— То же, что и планировали, — зло сказал шумер, скорее чтобы убедить себя, нежели собеседника, — Мы догадывались, что многое изменится.
— Но не настолько!
— Ну и что, — Креол откинулся назад, облокотившись о перила. — Да, некие изменения в мире произошли, но это не принципиально. А в чём-то даже стало лучше. Например, эти корабли. Кстати, какой дурак назвал летающую бочку кораблём? Точно так же можно было назвать её космической колесницей или космическим плотом. Ну, или, скажем, космическим фиником, всё равно связь с полётами не больше, чем у корабля. Так вот, такой корабль лучше, чем коцебу. Наверняка в этом времени найдётся ещё что-нибудь полезное для меня.
— То острое печенье? — предложил джин, за что сразу был скинут жезлом с насиженного места.
— Оно даже маскимам на корм не пойдёт. Но вот что я не могу понять, тот лугаль сказал, что дал мне какой-то счёт, с какой-то оплатой. Но что это такое?
— Хозяин, а ты прочитай в этой, как её, энциклопопедии!
— Читал, — отмахнулся маг, — и понял меньше, чем в молитвах иудеев. Нет, тут тоже либо что-то не сказано, либо они все сумасшедшие. В великом Шумере деньги чеканили из золота, серебра или бронзы. Какие-то народы ценили драгоценные камни. Какие-то торговали в обмен на красивые ракушки. А всякие варвары жили вообще без денег, меняя одну вещь на другую.
— А что здесь?
— А здесь какая-то глупость. Деньги вроде и есть, но их нет!
— Как это?!
— А вот так. Есть какой-то “счёт” и на нём записано, сколько у меня этих “кредитов”. И если я хочу что-то купить, то у меня на счёте их становится меньше, а на счёте торговца больше.
— А кто это записывает? А мы можем?
— А вот Пазузу их знает, — развёл маг руками. — Вроде есть банк, который этим занимается.
— Но хозяин! Каким идиотом надо быть, чтобы один банк хранил все деньги!
— Вот и я о чём тебе твержу, — вспылил маг. — Я вижу три объяснения. Первое — тут какая-то хитрость, но о ней молчат, второе — они все идиоты.
— А третье?
— А третье — нас нашли демоны и теперь глумятся над нашими душами, — маг замолчал, размышляя над этим вариантом. — Нет, душу они вынуть не смогли бы, даже разрушив тело. Но вот испортить заклинание или перенести гроб в другой мир, это запросто.
— И что мы тогда будем делать? — пискнул джин, снова садясь на плечо.
— То же, что и планировали. Это всё равно Земля, а значит до Лэнга недалеко.

<center>***</center>

Как некоторое время назад Креол сообщил Андерсону, он планировал запастись ингредиентами, написать книгу и найти корабль. Первое он решил сделать, побродив по магазинам жилых секторов Цитадели, и там же рассчитывал найти материал для книги. Но нерешённым оставался вопрос с заработком. Увы, золото здесь ценилось куда меньше, лишь как ценный металл в ювелирном деле и электронике. Выходит, трансмутация металлов была слишком трудоёмким способом добыть денег. Конечно, здесь были и другие металлы, куда более ценные: иридий, палладий, платина. Вот только Креол ещё не успел про это узнать, а даже и узнав бы, всё равно не смог бы сбыть. Вот вы бы купили у странного типа иридиевый гаечный ключ?
Поэтому маг решил не усложнять себе жизнь и вспомнил один из способов, которым зарабатывали некоторые его знакомые по гильдии в бытность свою учениками. Грабёж грабителей. И шумер не прогадал. За какие-то полтора часа блуждания по подворотням, которых предостаточно и на цитадели, он обзавёлся пятью пистолетами, одним дробовиком, несколькими сотнями кредитов и  информацией о торговцах, которым это можно всё сбыть. Однако найти что-то даже отдалённо похожее на чистую бумагу он не смог: ну откуда он мог знать об антикварных магазинах?
Наконец, утомлённый, но довольный своими трудами маг решил немного развеяться. Сначала он понадеялся, что в этом странном месте есть что-нибудь близкое его простым древнешумерским запросам: храм, театр, ипподром или гладиаторские бои. Обратившись к голографической азари-экксурсоводу он очень долго ругался, узнав, что первые абсолютно унылы, во вторые нужно покупать билет заранее, а ипподрома и гладиаторских боёв здесь нет вообще. Увы, такие понятия как кинотеатр, музей, да и все прочие дары цивилизации третьего тысячелетия, оставались для него непонятными. Поэтому на простой вопрос “Во имя Шамаша, дух, скажи, где здесь можно просто отдохнуть от твоей непроходимой тупости?” азари выдала вполне конкретный ответ: “Для снятия стресса лучше всего подойдут клубы “Сверхновая” и “Логово коры”. После некоторых размышлений он выбрал второе, потому что идти до него было ближе, а веселья сулило больше. Спустя десять минут, расположившись у одного из столиков, попивая какой-то напиток и созерцая азарийских танцовщиц, он даже подумал, что этот мир не так уж и плох.
— Приветствую вас, друг мой, — знакомый мелодичный голос раздался прямо над ухом. Лучезарно улыбаясь, обладательница этого голоса подсела за столик к Креолу, — нам нужно обсудить несколько вопросов.
            Комментарий к Глава 2
        Эта глава вышла меньше чем предыдущая, и, возможно, смотрится не так интересно, но уверяю, что в следующей вас ждёт большой сюрприз.
        
========== Глава 3 ==========
        — Приветствую вас, друг мой, — знакомый мелодичный голос раздался прямо над ухом. Лучезарно улыбаясь, обладательница этого голоса подсела за столик к Креолу, — нам нужно обсудить несколько вопросов.
— Прекраснейшая? — приподнял бровь маг. — Что ты здесь делаешь?
— Случилось кое-что непридвиденное, — грустно улыбнулась богиня.
— И что же? — Креол не сдвинулся с места, и Инанна тоже осталась неподвижна. Вот только за одно мгновение они перенеслись в совсем другое место. Прекрасный дворцовый зал, ассоциирующийся то ли с лувром, то ли с дворцом из диснеевских мультиков, резко отличался от прокуренного склада, именовавшегося клубом. Только стол, стул да стакан, сжимаемый магом в руке, остались неизменны. “Третье небо” — безошибочно узнал Креол.
— Мне очень жаль, что так случилось, — богиня откинулась на спинку стула и отвела взгляд. Конечно, это вовсе не значило, что ей стыдно, просто старые человеческие привычки и банальная вежливость диктовали такую жестикуляцию. Через секунду она продолжила. — Чары высшего скрытия, в них был изъян. Нет, конечно, вы сотворили их идеально, друг мой, ни один маг, демон или бог не смогли бы отыскать вас. Но случилось непредвиденное. Простые смертные, учёные-археологи, случайно обнаружили вашу гробницу. Это случилось за несколько дней до того, как вы должны были пробудиться, но…
В руке мага треснул стакан, а лицо начало сереть. Прекраснейшая, казалось, не замечала этого:
 —  …но Носящий Жёлтую маску и Нъярлатхотеп нашли вас. И они изменили чары. Очень тонкая работа, — стакан с громким хрустом раскололся.
— Что сделали эти выблядки С’нъяка? — с ненавистью прошипел маг. Как! Как он мог допустить такую оплошность! О, боги! Неужели нельзя было догадаться, что какой-нибудь недоумок случайно наткнётся на могилу? Почему это не пришло в голову? Почему нельзя было сделать гробницу в нескольких километрах под землёй? Да, это было бы дороже, но стоило бы того! Или почему нельзя было, например, уйти на несколько шагов в другой мир? Это тоже предотвратило бы проблему! Но нет, он просто не подумал, что кто-то найдёт гробницу случайно!
— Они отсрочили ваше пробуждение, — с грустью ответила богиня, — но не тронули чары скрытия. В итоге, даже я не смогла вас отыскать.
— Сколько прошло лет? — сипло спросил он, меняя цвет лица от серого к черному. — Сколько лет я спал больше чем нужно? Год? Два?! Пять?!! Десять?!!!
— Почти два века, — тихо ответила богиня.
— Что!? — взорвался маг, вскакивая со стула. — Я не ослышался? На сколько лет я был трупом дольше, чем нужно?
— Сто семьдесят семь лет, — тихо ответила Инанна, посмотрев ему в глаза.
Взревев как раненый зверь, Креол вскочил на ноги и проломил стол, стукнув по нему кулаком. Затем он начал крушить остальную мебель. Что-то громко и неразборчиво прорычав, маг с силой ударил пяткой по полу и окна, стены, крыша, всё разлетелось в стороны. Деревья на улице вспыхнули голубым пламенем и, спустя секунду, с неожиданным грохотом взорвались, осыпав землю толстым слоем тлеющих щепок. Только стул, на котором сидела Инанна, не сдвинулся ни на миллиметр. Точно также, как и сама богиня.
— Вам полегчало, друг мой? — дружелюбно спросила Прекраснейшая, глядя на него тем же взглядом, которым мать смотрит на хулиганистого ребёнка, пнувшего кота. И, восстановив чертоги силой мысли, продолжила. — В любом случае, всё прошло не так плохо, как могло бы.
— В каком смысле? — спросил всё ещё злой маг, тяжело дыша. — Ктулху поперхнулся во сне? С’Ньяк совсем обезумел и разрушил Лэнг?
— Что вы! — Инанна звонко рассмеялась. — Просто, когда стало ясно, что вы вне досягаемости, мне пришлось искать кого-то, кто мог бы заменить вас. Конечно, мне было очень нелегко принять то, что этот план не удался, я сильно рассчитывала на вашу помощь. Но, увы, у меня просто не было выбора.
— Замену? Мне? — лицо шумера снова начало чернеть. — И какой сын шакала может убивать демонов лучше меня!? Я лучший демонолог Шумера!!! Я уничтожал богов!!!
— Кого ты назвал сыном шакала, щенок? — обладатель голоса, очень похожего на голос Креола, вошёл в зал через широко распахнутые двери. Издалека могло показаться, что это копия мага. Но нет, кожа бледнее, черты лица чуть другие, волосы на месте. — И если я сын шакала, то ты правнук, то есть именно щенок.
— Алкеалол? — ошарашенно вытаращился на прищельца Креол, не веря своим глазам. — Дед? Но ты же пропал ещё когда мне было двадцать!
Утробно рассмеявшись, Алкеалол сел на появившийся мгновение назад стул рядом с Инанной.
— Ты стал высшим! — понял Креол. — Как!? Как вы всё это сделали!? Где ты был? Как смог вернуться? Чрево Тиамат, что вообще успело случиться, пока меня не было?
Алкеалол хотел что-то сказать, но богиня приподняла ладонь и он промолчал.
— Вашего деда, вопреки слухам, вовсе не утащили демоны. Великий Алкеалол всего-навсего переместился в другой мир и не смог вернуться обратно. Оставшиеся годы своей жизни он провел на Каабаре и потратил их в основном на то, чтобы принести в этот мир свою родную веру. Правда, в слегка урезанном виде. Собственно, эту новую религию можно назвать иштарианством, из всех богов Алкеалол отдавал предпочтение исключительно мне, — она тепло улыбнулась высшему магу. — Не буду сейчас вдаваться в подробности, но за несколько веков Иштарианство стало основной религией на Каабаре, а Алкеалол, будучи очень талантливым магом, прикрепил свою душу к телу и жил всё это время в виде призрака. Когда же мне стало очевидно, что вы не придёте, я смогла вернуть его к жизни. Не скажу, что это было легко, но я справилась, и ваш дед, когда восстановил свои силы, объединил войска нескольких соседних миров и обрушил их на Лэнг.
Алкеалол во время рассказа самодовольно улыбался. Креол, брови которого уже преодолели путь в половину лба, наконец оторвал остекленевший взгляд от столешницы:
— И вы победили? Что вы сделали?
— О да! Мы показали этим отродьям, чего стоит гнев архимага, — воскликнул Алкеалол и, посмотрев на Иштар, чуть смутившись, добавил, — и богини, конечно.
— Но я же призывал демона из легиона Элигора, — вспомнил Креол. Он цеплялся за последнюю надежду. Ведь если сейчас он слышит правду, то это означает, что ему больше не бывать ему высшим, не стать самым могущественным магом мира…
— Конечно, — понимающе кивнул богиня, — мы не стали уничтожать мир. Он стал чем-то вроде иштарианского Ада. А тех демонов, что согласились признать нашу власть, мы оставили в живых. Потому-то ваш старый контракт до сих пор в силе.
Креол устало закрыл глаза. Кажется, сейчас он понял, что значит выражение “мир рухнул”. Всё, чем жил древний маг, исчезло. Нет, конечно, у него оставалась его магия и его жизнь, но больше не было цели. Ещё десять минут назад Креол прекрасно знал куда и зачем он идёт, а сейчас, лишившись цели, он растерялся. В какой-то миг Креол даже почувствовал себя маленьким ребёнком, потерявшимся на рыночной площади. Но нет, Креол Урский это Креол Урский, и очень быстро растерянность сменилась яростью. Как кто-то посмел так его кинуть! Да, дед справился, но, во имя Мардука! Как! Как можно было так предать договорённость!? Правду говорил Шамшуддин — не стоит заключать договора. О, боги! Где теперь Шамшуддин? Ведь если Лэнг стал лишь придатком владений Иштар, то значит души, заключённые там, освободились. Да, должно быть побратим уже давно переродился…
— Эй, ты, шёл бы ты отсюда, — грубый голос прервал раздумья Креола. Маг сидел там же, где его встретила богиня, только музыка выключилась, а бар наводнили люди, турианцы и кроганы самого бандитского вида. Последние посетители спешно покидали увеселительное заведение и лишь Креол оставался на своём месте. В другой раз он бы, наверное, сначала подробно рассказал бы этим холопам куда, как и каким образом они должны идти, но сейчас не было ни малейшего желания решать конфликт мирным путем. Лицо мага перекосило.
— Червь, ты знаешь, что такое заклятие растущей боли? Пришло время узнать.
Только Хубаксис, всё это время пожиравший арахис, так и не понял, почему его хозяин, до этого мирно пивший какой-то напиток, на мгновение замер с остекленевшим взглядом, а затем пришёл в жуткую смесь ярости и отчаяния.

<center>***</center>

— Не слишком ли грубо? — с сомнением сказал Алкеалол, глядя на опустевший стул. — Я с ним никогда не нежничал, но ведь у мальчишки магия самое больное место. А тут узнать, что план, ради которого он отдал всё, исполнился без него.
— Но иначе нельзя, — с грустью посмотрела на мага Иштар. — Мы сказали ему правду, а это лучше, чем лгать. Ложь он точно не простит.
— Да. Но всё же мне кажется, что стоило рассказать про Жнецов.
— О, он умный юноша. Думаю, он сам скоро поймёт, а если нет, то его точно направит в нужную стороную это прелестное дитя.

<center>***</center>

— Взрыв? — прислушался к отдалённому шуму Гаррус. — Определённо взрыв.
— Либо новая аудиостема, — пошутил Кайден. Хотя, конечно, сомнений в том, что это именно взрыв, не было ни у кого в отряде.
Когда Шепард сказала, что они идут штуровать “логово Коры” все прекрасно понимали, что там их встретят отнюдь не с распростёртыми объятьями. Но ведь они ещё не дошли несколько сотен метров! Второй взрыв, ровно как и щелчки штурмовых винтовок, не оставили сомнений, что внутри клуба кто-то кого-то убивает. Повинуясь жесту Шепард, люди, турианец и кроган рассредоточились у входа, готовясь к схватке. Размышления, почти одинаковые у всех, кроме Рекса, пересчитывающего гранаты, были прерваны кроганом, стрелой вылетевшим из распахнувшихся дверей. Вы когда-нибудь видели испуганного крогана? А испуганного горящего крогана, бегущего со скоростью, которой позавидуют саларианцы? Члены небольшого отряда Альянса теперь видели. Полыхая как факел, бывший охранник буквально перепрыгнул через них и скрылся за поворотом, что-то нечленораздельно при этом вереща. Заглянув внутрь, Рекс, которому было интереснее прочих узнать, что же так напугало его сородича, увидел следущую картину: какой-то человек, одетый в простую униформу, поливает из портативного огнемёта, немногочисленных выживших охранников. Около десятка разумных уже лежали, висели и стекали со всех поверхностей бара, покрывшись слоем пепла вперемешку с изморозью. Последний турианец, сжимая штурмовую винтовку, палил в огнемётчика, но все выстрелы отскакивали от периливающейся сферы, как будто были не смертоносными кусками метала, летящими на огромной скорости, а пластмассовыми шариками для страйкбола. Лениво махнув рукой, человек с огнемётом телекинезом оторвал голову противнику и обернулся к вошедшим.
Первой мыслью, конечно же, было поджарить и этих недоносков, но, почуяв знакомые ауры, маг решил повременить. В конце концов, убить их можно и потом, а злость из-за провала уже немного улеглась и, с позиции “пусть весь мир горит”, сместилась к “пусть горят все те, кто раздражают”. Проще говоря, Креол был уже практически в норме.
— Хозяин! — вылетел из-за цилиндра в центре зала джин. — Это было охрененно! Давно мы так не веселились! О! Опять эта амазонка!
— Что вы здесь делаете? — поморщившись, Джейн вышла вперёд. Обучение в N7 даёт неплохой иммунитет к жестокости, направленной на врагов, но сцена массового убийства все равно выглядела ужасно. Это было не сражение, а какая-то бойня. У Шепард было огромное желание задать множество вопросов. Среди них были  “Как?” или “Это ведь просто съёмки не очень хорошего фильма ужасов?”, но она сдержалась. Тем более, ответы ей были и так известны: “Магия” и “Нет”. Поэтому озвучила Джейн другое. — И зачем?
— Отдыхаем, — невозмутимо ответил маг, взяв с барной стойки чудом уцелевую бутылку. Оценивающий взгляд пробежался по Гаррусу и Рексу. — А зачем сюда пришла ты и эти стражники?
— Шепард, ты его знаешь? — Гаррус даже не пытался изображать доверие к Креолу.
— Встречались, — уклончиво сказала Джейн. Она была категорически несогласна с приказом Андерсона отпустить этого мага, но капитан сказал, что это его решение. Вероятно, у него был какой-то план. Но вот последствия! То, что Креол поубивал людей Фиста, которые всё равно были уже практически мертвы, лишь везение. С таким же успехом он мог устроить бойню в любом другом месте. Ну не мог же Андерсон всё это подстроить! Или мог?
— Отдыхаете? — уже не понял кроган. — Даже я так не отдыхаю.
— А я архимаг и отдыхаю как захочу, — ответил Креол. Гаррус и Рекс, незнакомые с человеческой культурой, посчитали, что архимаг это название религии. Попытавшись сделать глоток из бутылки маг обнаружил, что джин уже просунул голову через донышко и выдул всё содержимое. — ИДИ СЮДА, ОГРЫЗОК ДЖИНА!!!
Бутылка полетела в гнусно ржущего Хуби. Джин увернулся. Бутылка, игнорируя законы физики, резко сменила направление движения и, на этот раз, попала точно в голову мелкому пакостнику.
— А вот мы здесь по делу, — сказала Джейн, отвлекая мага от увлекательного кидания вещами в верещащего джина. И тут в её голову закралась одна интересная мысль. — Мне нужно допросить хозяина этого места.
— Хы, — кровожадно оскалился стоящий за её спиной кроган.
— Допросить, говоришь? — шумер замер с очередной тарой в руке. — Этого червя, подумавшего, что меня отсюда можно выставить, как какого-то простолюдина?
— Именно, — улыбнулась коммандер. Да, маг всё же попался на крючок. Она обвела рукой разрущения — И, думаю, раз вы начали всё это, то присоединитесь к нам в продолжении.
Маг огляделся по сторонам. Вандализм немного помог успокиться, но до душевного покоя было ещё далеко, а никаких умиротворяющих занятий, вроде сбора армии или захвата власти в гильдии, не предвиделось.
— Раб, за мной, — коротко бросил он и зашагал в сторону дверей к кабинету Фиста. Шепард жестом приказала отряду следовать за ним. Если маг хочет идти первым и принять огонь на себя, то это его право.
Дверь, с размазаным по ней саларианцем, скрежеща открылась. У противоположной стены стояли бледные, как мел, складские рабочие. Должно быть, этим бедолагам тоже сказали защищать шефа, но вот не уточнили от кого.
— Не убивайте меня! Умоляю! У меня дети! — рухнул на колени один из них. — Прошу! Пощадите! Мы просто грузчики!
— Сейчас самое время быстро убегать, — сказала Шепард перед тем, как Креол успел что-нибудь сделать. Бедолаг, не помнящих себя от радости, как ветром сдуло. Маг недовольно фыркнул, но промолчал. Убийство таких ничтожеств не доставляет удовольствия.
— Дверь заварена профессионалом! — диагностировал турианец, когда вход в кабинет Фиста не удалось взломать отмычками.
— И расплавлена архимагом, — сдвинул брови маг, превратив створки в лужу расплавленного метала.
Нужно отдать должное Фисту, подготовился он основательно. Его комната была почти идеальным убежищем, способным держать оборону от среднего размера отряда, а оружие и доспехи давали сто очков вперед многим продающимся на свободном рынке. Вот только сейчас это всё сыграло с ним злую шутку. Когда Креол начал буянить Фист, обладающий чуйкой на неприятности, сообразил, что случилось нечто большее, чем тронувшийся биотик, и решил, что лучше покинуть клуб, чем рисковать жизнью. В конце концов, этот псих своей “не-совсем-биотикой” уложил отряд хороших наёмников. Выглядело это так, как будто профессиональные убийцы — назойливые мухи, а этот биотик не в меру чистолюбивая хозяйка с мухобойкой. Бункер Фиста оказался настолько идеален, что запасная дверь была муляжом, а в вентиляцию с трудом пролезли бы даже крысы. Ну не думал он, что его прижмут настолько, что нельзя будет воспользоваться даже вентиляцией в коридоре. Именно поэтому, когда отряд Шепард вместе с Креолом ворвались, торговец был готов к обороне как никогда. Не то чтобы сейчас бандит испытывал какие-то иллюзии относительно своих шансов на победу, но посчитал, что для начала надо показать чего он стоит. Сейчас нужно выложиться по полной, чтобы выторговать себе отступление на правах равного, а не проигравшего. Но, в момент, когда Фист вышел из укрытия чтобы выстрелить из дробовика, его как-то странно подкосило и он завалился на бок. Опустив взгляд, он увидел, что правая нога срезана, да так идеально, что даже боль появилась не сразу, а лишь спустя несколько мгновений.
— Заклятие лезвия, — пожал плечами маг, глядя на валяющегося в луже собственной крови Фиста. — Что вы все так на меня уставились? Я ему всего-навсего ногу отрезал.
— Не убивайте! Я сдаюсь! — прохрипел бандит.
— Где кварианка? — решила не терять времени даром коммандер. Конечно, маг поступил жестоко, но ведь и она не поболтать пришла.
— В жилых секторах! Алея за рынками! Я сказал ей, что её встретит Серый Посредник! Но там будут люди Сарена.
— Он говорит правду, — усмехнулся Креол.
— Ты ещё и это умеешь, — пробормотала себе под нос Эшли.
— Я многое умею, — самодовольно прокомментировал Креол.
— Тогда он больше не нужен, — решил Рекс и снёс Фисту голову выстрелом из дробовика.
— Что ты творишь, чёрт возьми? — Резко развернувшись Джейн направила оружие на крогана.
— Выполняю заказ.
— Сейчас ты мой подчинённый. И я решаю когда ты стреляешь!
— Это был последний заказ. Теперь я буду стрелять только в тех, в кого скажешь ты.
— Мэм, коммандер, — привлекла внимание Эшли, — если он сказал правду, то та кварианка в опасности.
— Выступаем. Ты с нами? — повернулась к Креолу Джейн, попутно бросив еще один недовольный взгляд на крогана.
— Мне скучно, женщина, — безразлично зевнул уже практически спокойный маг, — так что пока я пройдусь с вами. Интересно посмотреть как идиоты убивают идиотов.

<center>***</center>

Та­ли’Зо­ра нар Райа ждала Серого Посредника. Всё же жизнь в замкнутом социуме иммет свои минусы, подумала она. Тот человек, Фист, явно что-то недоговаривал. Но вот что? Увы, она не могла понять, она встречала очень мало людей, а человеческий язык тела отличается от кварианского. Мимика же, выразительная как и у любого существа, которому не нужно постоянно ность шлем, говорила ей крайне мало. Но, в конце концов, другого выхода из сложившейся ситуации у девушки просто не было и оставалось лишь довериться этому незнакомцу. Сверившись с часами в инструметроне, она покачала головой: посредник опазыдывал. Это нехорошо. Очень нехорошо. Развернувшись на шорох, кварианка увидела приближающихся разумных. Кажется, это были саларианцы, но из-за доспехов трудно было сказать однозначно. 
— Кила! — выдохнула девушка, отшатнувшись от гостей.
— Товар здесь? — со спины к ней подошёл турианец.
— Ты Серый посредник? — развернувшись спросила она дрожащим голосом.
— Нет. Мы от Сарена, — ответил тот. Шлем подавлял интонации, но, похоже, он наслаждался моментом, — Фист работает на него.
В последний момент дёрнувшись в сторону Тали уклонилась от выстрела одного из саларианцев, позволив щитам принять удар по касательной. Кварианка отлично понимала, что от следующего выстрела она, скорее всего, уклониться не успеет. Какая глупая смерть!
Однако выстрела не последовало. Из противоположного коридора раздался топот нескольких пар ног и из-за поворота вылетели четыре человека, огромный кроган и турианец в форме СБЦ. Последний тут же вскинул снайперскую винтовку и голова лидера убийц разорвалась как спелая дыня под ударом молотка. Три выживших ассасина начали стрелять в ответ, но кинетические щиты прибывших надёжно защитили их от выстрелов.
— Огненный шар, — прорычал единственный безоружный человек, если не считать оружием странную золотую палку в его руке, и в ассасинов полетел шар из плазмы, превративший одного из них в оплавленую лужу пахнущую горелым мясом.
— ААААРРРРГХ!!! — кроган затоптал второго убийцу.
— Тысяча лезвий, — поморщился Креол выбрасывая руку в сторону оставшегося врага. Теперь тот напоминал очень тонко нашинкованный салат из морепродуктов. Маг повернулся к Рексу, который только что испортил шумеру удовольствие, и недобро прищурился. — Ты сомневался что я справлюсь?! 
— Ты же сам сказал, что хочешь лишь понаблюдать! Ха! — отряхиваясь от налипшей органики парировал кроган.
В любом случае, всё было кончено быстрее, чем сторонний наблюдатель успел бы сказать “А на самом деле магии не бывает”.
— Коммандер Джейн Шепард, — представилась офицер, не успевшая сделать ни одного выстрела. Наличие в отряде кого-то вроде Креола сильно облегчало жизнь. — ВКС Альянса. Мы ищем доказательства вины Сарена.
Сделав пару глубоких  вдохов Тали немного успокоилась. Эти незнакомцы спасли её! И не важно, что это было из-за данных, которые ей удалось заполучить, ведь сама по себе жизнь кварианца стоит очень мало, но всё равно её спасли!
— Спасибо, я Тали'Зора нар Райа, — представилась она. — Но лучше просто “Тали”.  До сих пор не могу поверить! Если бы не вы, я бы погибла! Фист меня подставил! Я догадывалась, что ему не стоит верить…
— Вас не ранили? — спросила Джейн, проверяя что-то на инструменторе.
— Я могу сама о себе позаботиться, — вежливо ответила каварианка, попутно прикидывая, это просто норма человеческой вежливости, или настоящее предложение помощи? — Но, спасибо за помощь. Так вы ищете доказательства вины Сарена?
— Именно.
— Тогда я отдам то, что смогла получить. Хочу хоть как-то отплатить вам за спасение. Нам нужно найти безопасное место.
Смуглый мужчина фыркнул и пнул ещё тлеющие останки турианца, а Эшли, глядя на него, недовольно нахмурилась.
— Посольство людей подойдёт, — предложил Вакариан. — Всего лишь дойти до ближайшего лифта в Президиум. Обычно там уже безопасно.
Тали кивнула. Подойдёт. Конечно, её новые знакомые выглядели ещё опаснее, чем ассасины, но что-то в них вызывало доверие. Даже кроган. Даже этот сильный, слишком сильный, и явно очень опасный биотик.

<center>***</center>

Азари-секретарь у входа в посольства была изрядна удивлена тем, какая толпа набилась в офис к Доннелу Удине. Сначала капитан Андерсон, частый гость посла, в нём не было ничего удивительного. Но вот пропахшие кровью солдаты, наёмник-кроган, офицер СБЦ, гражданский и кварианка! Это было совершенно необычно. С другой стороны, в конце концов, это головная боль человеческого посла, а не её.
— Это правда? — спросил Удина, оторвав взгяд от своей столешницы. Нельзя сказать, что он когда-то был терпеливым человеком. Несдержанность и раздражительность были присущи ему на протяжении всей жизни. Но если раньше, на предыдущих местах службы, он ещё мог держать себя в руках, то занудство и идиотизм членов Совета просто ставили его в тупик раз за разом. Вот и сейчас оказалось, что свидетельства гражданина Альянса недостаточно, чтобы доказать вину ублюдка, виновного в разрушении колонии. Так что он очень скептично отнёсся к тому, что Андерсон и Шепард с толпой головорезов ворвались в его офис и заявили, что у них есть доказательство. Да даже если Сарен лично намалюет на башне совета лознуг “Убить всех человеков!” советники скажут, что всё это ложь и провокация, а свидетели ошиблись. Но всё же, если Шепард и Андерсон говорят, что это весомое доказательство, то лучше прислушаться к их мнению.
— Меня зовут Тали. Тали’Зора нар Райа, — немного замявшись ответила кварианка. Всё же не всем удаётся во время поломничества попасть на приём к послу на Цитадели.
— Кварианцы здесь бывают нечасто. Почему вы покинули Флотилию?
— Я отправилась в паломничество, это ритуал вступления в совершеннолетие.
— Я читала об этом, — кивнула Джейн. — Если не ошибаюсь, по достижению зрелости вы покидаете родной корабль в поисках чего-нибудь ценного. Это служит доказательством способности принести пользу обществу. Я не ошиблась?
— Верно, — удивлённо кивнула кварианка, — не ожидала услышать нечто подобное от кого-то... не специализирующегося на культурах разных народов.
— Это есть в стандартном учебном курсе галлактической истории, — пожала плечами Джейн, — просто многим лень прочитать даже его.
— Увы это так, — Тали чуть усмехнулась, — но я отвлеклась. Во время одного из своих спутешествий я слышала сообщение о появлении гетов. Как известно, они, с тех пор, как изгнали нашу расу, не пересекали границ Вуали. Мне показалось это любопытным. Я последовала за одним из патрулей гетов на неисследованную планету. Там дождалась, когда один из них отстанет от своей группы. А потом отключила его и вынула модуль памяти.
— Я думал, в момент смерти гета его модуль сгорает. Какой-то защитный механизм, — нахумурился Андерсон.
— Да, как вам удалось сохранить модуль памяти? — с интересом спросила Шепард.
— Мой народ создал гетов. Если действовать быстро и акуратно, то вам может повезти и небольшие фрагменты данных удастся сохранить. Большая часть была уничтожена, но мне удалось получить кое-какие звуковые дорожки, — она подняла руку, демонстрируя инструментрон, и включила запись: “Мы одержали крупную победу на Иден Прайм! Маяк приблизил нас на один шаг к Каналу”.
— Сарен, — безошибочно опознал капитан. — Это подтверждает его причастность к нападению!
— Но что такое этот канал, к которому он приблизился? — задала закономерный вопрос Джейн.
— Канал как-то связан с маяком. Возможно это технология протеан или какое-то оружие? 
— Подождите, это не всё, Сарен работал не один, — прервала их Тали. Она снова включила запись, и на этот раз после фразы спектра, женский голос ответил ему: “И на один шаг приблизил возвращение Жнецов”.
— Я не узнаю этот второй голос, — задумчво произнёс Удина.
— Жнецы? Кто это? Какая-то новая раса? — нахмурилась Шепард.
— Согласно данным модуля памяти, Жнецы это высокоразвитая раса машин, существовавшая 50 000 лет назад. Они пытались полностью уничтожить протеан, после чего исчезли. По крайней мере, так счиатют геты.
—  Звучит как какие-то домыслы, — недовольно поморщился посол.
Проведя рукой по лицу, Шепард погрузилась в обрывочные воспоминания видения из Маяка. Точно всё сходится!
— Видения на Иден Прайм, —  сказала она, —  теперь я понимаю их смысл. Я видела, как протеан уничтожали жнецы.
— Геты считают их богами, вершиной неорганической жизни, — кивнул Тали. — И они полагают, что Сарен знает, как вернуть их.
— О да! Совету это очень понравится! — сардонически протянул Удина. — Сказки, вроде тех, что любят обсуждать в сети. В любом сообществе конспирологов вам сходу придумают с десяток тких же!
— В любом случае, этой записи хватит, чтобы доказать вину Сарена, — пожала плечами Шепард. — Однозначно хватит.
— А что с ними? — Рекс махнул рукой на Тали, и увлеченно грызущего ногти  Креола.
— Меня зовут Тали! — воскликнула девушка. — Капитан, вы видели, на что я способна, разрешите пойти с вами.
— А разве это не помешает паломничеству? — спросила Джейн.
— Паломничество это символ готовности посвятить себя общему благу! А кем я буду, если откажусь от этого? Сарен является одинаковой угрозой для всех. Так что паломничество подождёт.
— Хорошо, я приму любую помощь.
— Вы не пожалеете об этом.
— Что вы все на меня пялитесь? — спустя минуту спросил Креол, — Чрево Тиамат! Вы что, думаете, что я буду разбираться с ваши… — тут он запнулся. — О, Мардук всемогущий!!!

<center>***</center>

— Эй, ты куда? — простонал джин вслед игнорирующей его азари, уже третьей за десять минут. Когда Креол вместе с Шепард пошёл причинять добро, Хуби, недолго думая, пошёл на зов своей природы. И этот зов привёл его в “Сверхновую”, где обнаружилось много выпивки и привлекательных азари. Увы, все, кто обращали на него внимание, посчитали, что это просто забавный дрон, работающий на алкоголе, и принялись ему наливать. Поэтому, спустя какие-то три часа, он уже лежал на барной стойке и ослабшим голосом безрезультатно подзывал проходящих мимо девушек.
            Комментарий к Глава 3
        Возможно, в этой главе Креол покажется мэрисьюшным, но не забывайте, что пока противники это мелкие преступники, и вполне логично, что маг их побеждает. Уверяю, дальше всё будет для него куда хуже.
Есть куда более важный вопрос: как вам этот поворот сюжета? Отпишитесь в комментариях.
И, наконец, спойлер-предупреждение. В следующих главах всё будет более предсказуемо и близко к канону. Я знаю, что читать их будет не так интересно, но, увы, все те события всё равно должны произойти, поэтому постараюсь описать их максимально интересно. И не забывайте, что, в конце концов, взмах крыла бабочки на одном конце света может привести к урагану в другом ;)
        
========== Глава 4 ==========
            Комментарий к Глава 4
        От автора: Как видите, я таки сделал эту главу. В процессе работы она была переписана почти три раза, так что не обессудьте. Надеюсь что в дальнейшем таких задержек не будет. И кстати я немного изменил шапку.
От соавтора: В основном причиной большой задержки явился я. Но вы сами виноваты — вам же нравится. В любом случае, в очередной раз напоминаю, что у вас есть возможность указать нам на синтаксические и грамматические ошибки выделив их и нажав Ctrl+Enter, мы будем очень благодарны. Спасибо, что остаётесь с нами.
        Страх! Леденящий душу ужас испытал древний маг, когда понял, во что вляпался. Каким наивным идиотом нужно быть, чтобы не придать значения образам из того артефакта!? Увы, новое время слишком отвлекло Креола и теперь настало время пожинать плоды собственной нерасторопности. Пожалуй, еще в список ошибок необходимо было добавить решение отложить исследование информации о том гигантском демоне с Иден Прайма. Однако, стоило магу услышать о Жнецах, об уничтожении неких протеан пятьдесят тысяч лет назад, как мозайка в голове древнего шумера сложилась. Артефакт хранил пусть и неясные для человеческого сознания, но вполне однозначные образы уничтожения живых существ гигантскими демоническими автоматами. Ауры монстров из видений были слишком расплывчаты, как и сами изображения. Но, если применить фантазию и дорисовать недостающие моменты, то получалось, что автомат с Иден Прайма это и есть Жнец. Во время изучения современных “кораблей” маг отметил, что столь большое существо, по мнению современных инженеров, просто не могло спуститься к поверхности планеты. А это значит, что встречи с такими демонами невероятно редки. Даже, скорее, их вообще нет, шумер уже выяснил, что информацию в экстранете просто невозможно удержать. Конечно, мотивация и происхождение Жнецов всё ещё оставались тайной, но того, что он уже узнал, хватило чтобы зашевелились волосы на голове, если бы они успели отрасти. И всё же, Креол был демонологом! В этот миг он был готов поставить собственный жезл на то, что скоро весь этот мир ждёт потрясение. Но затем, очень скоро, растеряность сменилась гневом. Пусть эти Жнецы вышли из самых страшных снов любого мага, пусть они древнее любой известной ему цивилизации во сто крат! Пусть всё это так! Но эти твари — демоны, а Креол — сильнейший демонолог Шумера! Демоны должны испытывать страх перед демонологами, как овцы перед волками, никак не наоборот. Раз уж богам Креол оказался не нужен... тем лучше! Он поведёт свою войну! И мир содрогнётся от гнева архимага!
— Я иду с вами, — твёрдо сказал Креол, решив не уточнять, что это они идут с ним и он позволяет просто показывать дорогу.
— А это точно хорошая идея? — спросил Удина, как и все наблюдавший за метаморфозами эмоций мага.
— Очень, — уверено кивнула Джейн, решив не делиться сомнениями. — Вы не видели, на что он способен.

<center>***</center>

Зал Совета Цитадели — центр цивилизации в галактике. Конечно, обитатели систем Терминуса поспорили бы с этим утверждением, равно как яги, рахни и многие другие разумные виды, но кого волнует их мнение? В любом случае, именно в этом месте принимались все самые важные решения в известой галактике, именно здесь заседает Совет Цитадели. Азари, саларианцы и турианцы, три сильнейших разумных вида. По крайней мере, сами они были в этом твердо убеждены, несмотря на то, что некогда кроганы едва не доказали обратное. Конечно, все прочие разумные виды тоже стремились получить здесь представительство, потеснив трёх нынешних советников, но властью редко разбрасываются, особенно сильнейшие, мудрейшие и древнейшие. И поэтому волусам, элкорам, ханарам и прочим второстепенным видам приходилось терпеть роль актёров заднего плана. Но вот человечество, то ли из-за редкого сочетания амбициозности, неординарности и короткой жизни, то ли по какой-то другой причине, не желало мириться с существующим порядком вещей и всеми возможными средствами рвалось вперёд. За считанные десятилетия экономика и армия Альянса стали сопоставимы с теми, что есть у видов, входящих в Совет. А уж амбициий имелось даже больше, чем у протеан, вернись они к жизни. И вот сейчас советникам предстояло рассмотреть весьма щекотливое дело. Спектр Сарен — живая легенда, лучший из лучших, обвинялся в вероломном нападении на мирную человеческую колонию и союзничестве с гетами. Конечно, если бы там не оказалась так некстати подвернувшаяся Нормандия с её живучим экпиажем, то оперативники Совета провели бы своё расследование. Появление гетов по эту сторону Вуали Персея само по себе необычно, а в случае если бы вина Сарена оказалась реальна, то произошёл бы несчастный случай. И, конечно, вся галактика во главе с Советом скорбила бы о безвременно почившем герое. Но так получилось, что не в меру наблюдательные люди разнесли весть о произошедшем по всем СМИ пространства Цитадели и дело стало публичным. Уже сейчас журналисты и репортёры всех мастей буквально дрались за возможность присутствовать на предстоящем заседании, а ведь новость стала известна широкому кругу людей всего несколько часов назад.
И вот, момент настал! На площадку, пред взоры членов Совета, вышли представители стороны обвинения. Посол Удина, капитан Андерсон и коммандер Шепард сделали шаг вперед. Позади остались чуть менее известные личности: сержант Уильямс, лейтенант Аленко, Гаррус Вакариан, Урднот Рекс и Тали’Зора нар Рая. Из столь разношерстной компании выбивался только безволосый человек, судя по всему, гражданский. В это время он стоял спиной к совету с задранной кверху головой и с неподдельным интересом рассматривал ничем не примечательный потолок зала. Самому Креолу было наплевать на зудящий сброд, ведь вокруг него находятся такие любопытные мановые плетения!
Выйдя вперёд, посол активировал запись, доказывающую вину спектра:
— Вы хотели получить доказательство? Вот оно! — буквально выплюнул он в лица советникам, когда запись кончилась.
Переглянувшись, те кивнули своим мыслям. Они уже приняли решение, что будут делать в подобной ситуации. А когда на их экранах появилось подтверждение подлинности записи, Спартус, представитель Турианской Иерархии озвучил решение:
— Ваше доказательство неопровержимо. Сарен лишается статуса спектра. Будет сделано всё необходимое, чтобы призвать его к ответу за преступления.
— Я узнаю второй голос, — заметила советница Тевос, представитель азари. — Это матриарх Бенезия. Она могущественный биотик и у неё много последователей. Для Сарена она является очень ценным союзником.
— Меня больше беспокоят Жнецы. Что вы знаете о них? — спросил салараинец Валерн.
— Только то, что было восстановлено из памяти гетов. Жнецы являются древней расой машин, уничтожившей протеан. Затем они сами исчезли, — ответил на вопрос Андерсон. Креол фыркнул, но промолчал, наблюдая к чему идёт весь этот фарс. Однако его искренне удивило, что советники не придали значения появлению Жнеца на Иден Прайме. Уж они-то должны понимать, что это не обычная космическая зверушка.
— Геты верят, что Жнецы это боги, а Сарен пророк их возвращения, — вполголоса сказала Шепард, заметившая реакцию мага и в глубине души прекрасно понимавшая его.
— И вам известно, что такое Канал? — спросил Саларианец.
— Сарен думает, что канал это средство для возвращения Жнецов, — дала известный ей ответ Шепард.
— Вы понимаете, что говорите? — недоверчиво спросил Спартус. — Сарен хочет вернуть к жизни машины, которые уничтожили жизнь в галактике? Невероятно. Не может быть. И куда…
— Ты и правда такой тупой? Или это какая-то хитрость? — с неподдельным интересом влез шумер, а затем, прищурившись, добавил. — Хм... Всё же хитрость.
— Что этот человек себе позволяет? — недовольно воскликнул Валерн.
Маг скользнул по нему взглядом, демонстративно отвернулся и начал жевать извлечённое из кармана яблоко.
— Этого человека мы нашли во время миссии на Иден Прайме. С ним многое произошло, но он ценный свидетель, — сказала Шепард, искренне надеясь, что подтекст в духе "он и правда контуженный" маг если и поймёт, то где-то достаточно далеко от этого места.
Уже успев подумать, что на его голове прибавилось несколько новых седых волос, Андерсон ухватился за мысль Джейн:
— Не стоит придавать значения его поведению. Он перенёс слишком много ужасов и небольшая несдержанность простительна.
Перенёсший ужасы несколько секунд обдумывал, не одарить ли заклятиями растущей боли всех присутствующих, но затем рассудил, что не стоит начинать свою жизнь в этом мире с убийства правительства. Потом будет слишком утомительно ждать, когда появится новое, если захочется его захватить.
— Хорошо. Но впредь внимательнее следите за своими людьми, — раздражённо дёрнув мандибулами произнёс Спартус. — Теперь Сарен — предатель, спасающийся бегством. У него нет ни прав, ни возможностей спектра. Совет лишил его этих полномочий.
— Но этого недостаточно! — возмутился человеческий посол. — Вы же знаете, что он прячется где-то в Траверсе! Отправьте туда свой флот!
— Флот не может атаковать одно-единственное существо, — категорично возразил саларианский советник.
— Но там много гетов, — сказала Шепард. — Почему флот не может атаковать их?
— И почему Флот Цитадели не может оцепить весь регион. Не дайте гетам нападать на наши колонии, — Удина уже не верил, что сможет убедить Совет, но не попытаться было нельзя.
— Это может привести к войне с Терминусом. Мы не можем ввязываться в галактический конфликт ради пары десятков человеческих колоний! — отрезал советник-турианец.
— Я устал от этой античеловечности, — Удина опустил плечи и тяжело вздохнул. Он с самого начала знал, что всё именно так и будет, но это было слабым утешением. Интересно, призывы к убийству “человеков” уже написаны на башне?
— Посол! Есть другой выход, — продолжиа Тевос, внимательно глядя на него, — есть способ остановить Сарена, но без флота или армии.
— Нет! Ещё слишком рано! — воскликнул турианский советник. — Человечество не готово нести ответственность спектров.
— Я встретилась с Сареном на Иден Прайме и доказала его предательство. Его нужно остановить, — Шепард решила, что имеющиеся у неё сомнения советникам слышать не обязательно.
Советники переглянулись. Решение было принято.
— Коммандер Шепард, шаг вперёд, — торжественным тоном произнесла советница-азари.
Шепард сделала этот шаг, одновременно осознавая, что не чувствует того волнения, которое должно быть. Наверное, титул спектра просто потерялся на фоне ответственности, которую несёт предстоящая миссия. Пожалуй, единственное, что вызывало волнение, это боязнь подскользнуться и упасть вниз. Подавив улыбку от мысли о возможных репортажах и нацепив торжестенное выражение на лицо, она уставилась на советников.
— Решением Совета вы наделяетесь всеми полномочиями и привилегиями члена Специального Корпуса Тактической Разведки Цитадели.
— Спектров не тренируют, их выбирают, они закалены в боях и выполнении особых поручений. Своими поступками они ставят себя выше всех званий и должностей.
— Спектры — это идеал, это символ. Воплощение смелости, целеустремлённости и самоотдачи. Они — правая рука Совета, инструмент нашей воли.
— Спектры несут тяжёлое бремя. Они защитники мира в галактике, они наша первая и последняя линия обороны. Безопасность галактики в их руках.
Каждый советник произнёс свою часть древней речи, звучавшей в этом зале бесчисленное число раз на протяжении многих веков.
— Вы первый спектр-человек, коммандер. Это великое достижение как для вас, так и для всей вашей расы, — подытожила Тевос.
— Это большая честь для меня, советники, — произнесла коммандер то, что от неё ожидали услышать.
— Мы посылаем вас в Траверс за Сареном. Он скрывается от правосудия, поэтому вы уполномочены использовать все средства для его ареста или устранения, — сказала Азари.
— Я найду его, — пообещала скорее себе, чем советникам, Джейн. Конечно, было очевидно, что шанс успешного выполнения миссии ничтожно мал, но ради человечества она должна как минимум попытаться.
— Заседание Совета окончено, — объявила Тевос.

<center>***</center>

— Чрево Тиамат! Почему здесь все такие идиоты?! Или что, женщина, ты уже дала им повод себя возненавидеть? — маг был зол. Всё же, возможно стоило хоть немного попытать этих напыщенных болтунов. Разумом он понимал, что нельзя, но ведь так хочется.
— Они просто нам не верят. И их можно понять, — устало возразила Шепард, отойдя от окна и сев на помесь кресла и кушетки. Офис посла был обставлен в стиле азари, законодателями моды как в одежде, так и в мебели, так что подчас было трудно найти в человеческих языках слова для описания некоторых предметов быта.
— Тут речь не только о вере или доверии, — Удина устало сел за свой стол. — Скоре они просто не хотят выползать из своего уютного болота. Где они были, когда на нас напали батары? Там же где и сидели, когда Геты изгнали Кварианцев. Совету есть дело только если что-то угрожает их шкурам. Рахни, например, или кроганы.
— Рано или поздно эти проблемы свалятся и на них, — возразила коммандер. — Хотя, зная историю, это произойдёт когда для нас уже будет слишком поздно.
Андерсон грустно усмехнулся, задержав взгляд на аляповатой картине, висящей напротив стола посла:
— В любом случае, поздравляю вас, коммандер, — тихо сказал он.
— Отпразднуем после того, как найдём Сарена, — усмехнулась Шепард. — Сейчас, боюсь, не до вечеринок в мою честь.
— Сарен? — снова привлёк к себе внимание маг, — Этот ошмёток блевотины кутруба — наименьшая из проблем!
— В каком смысле? — не понял Андерсон.
— Жнецы, — просто ответил Креол.
— Вот только если это и правда так, то Сарен стремится приблизить их появление, а значит его нужно остановить, — Джейн искренне надеялась, что советники правы, а они просто параноики. С другой стороны, лучше быть параноиком, чем трупом, виновным в гибели цивилизации.
— Если? — прищурился шумер. — А тот Жнец на Иден Прайме был просто бабочкой-капустницей? Вы хоть понимаете, с чем вообще связываетесь?!
— После того, как мы нашли тебя, не удивлюсь, если вы грызли капусту вместе, — усмехнулась Шепард. — Лучше скажи, ты с нами?
— Я архимаг-демонолог, а это демон! Убивать демонов это то, что я умею лучше всего, так что вы — со мной!
Спектр спорить не стала, успев познакомиться с ангельским характером мага, и лишь иронично качнула головой. Лучше не мешать ему так думать.
— И вам нужен корабль, — Удина посмотрел на Шепард и Андерсона, — вы первый спектр-человек. Это должна быть не просто транспортная лоханка. Что у нас есть подходящее по статусу?
— Много чего, — Андерсон включил омнитул, — хотя большая часть флота Альянса сейчас у Земли и Арктура, у Цитадели есть несколько подходящих кораблей.
— Мне нужен дредноут, — решил Креол, уже ознакомившийся с классификацией судов. — А лучше два дредноута. Да, дайте два.
— Они слишком большие, — покосилась на него Шепард. — Нужно что-то небольшое и малозаметное. Огневой мощи и у двух дредноутов не хватит чтобы разделаться с гетами, а значит мы должны будем вообще избегать прямых столковений, — маг нахмурился, но вслух не возразил. Всё же девушка сказала правду.
— Да, лучше подойдёт фрегат, — кивнул Андерсон. — Один фрегат.
— Нормандия, — предложил Удина. — Это будет хороший символ. Она была построена вместе с турианцами, и мы покажем тем самым, свою готовность к сотрудничеству.
Дэвид некоторое время обдумывал эту мысль. С одной стороны ему не хотелось покидать полюбившийся корабль, но с другой Нормандия действительно идеально подходила для спектра. Наконец, он кивнул:
— Да, это хороший вариант.
— Но как же вы, капитан? — спросила Джейн.
Чуть склонив голову, он грустно улыбнулся:
— Мне уже давно пора на пенсию. А Нормандия — идеальный корабль для вашей миссии. И, к тому же, вы знаете команду.
— Серьёзно? — недоверчиво сказала Шепард. — Скорее я поверю что у Креола завтра вырастут волосы до плеч.
Маг ехидно оскалился, но этого никто не заметил.
— Хорошо, — вздохнул Андерсон зная, что всё равно рано или поздно она это узнает. — Для меня это личное. Двадцать лет назад мою кандидатуру рассматривали для принятия в спектры. И у меня ничего не вышло, я провалился. Возможно, когда-нибудь я расскажу как всё было. Пока вам достаточно знать, что меня отправили на задание вместе с Сареном, и он позаботился о том, чтобы меня отвергли. Так что сейчас вы можете исправить мою ошибку.
— Я вас не подведу, — кивнула Шепард, осознавая, почему капитан так реаирует на всё, что связано с Сареном.
Шумер в этот момент изучающе смотрел на хранителя, гадая, что это за тварь и почему её аура так странно сочетает в себе черты животного и разумного сущеста.
— В любом случае, Сарен пропал, — вернулся к теме беседы Адерсон. — Напрямую его искать бесполезно. Но зато мы знаем, что он ищет Канал. Сейчас геты рыщут по всему траверсу в поисках зацепок. Так что, найдя гетов найдём и его “хвост”.
— На Феросе и Новерии видели гетов, — сказал Удина, глядя в экран своего компьютера. — И сейчас с первым потеряна связь. Думаю, стоит начать с этих планет. Возможно, там получится что-то найти, — бросив взгляд на Креола, уже доставшего жезл и подкрадывающегося к хранителю, он добавил. — И чем скорее вы отправитесь, тем будет лучше для всех.
— Мы найдём его и остановим Сарена, — сказала Шепард, тоже искоса поглядывающая на мага.
— Есть ещё одна зацепка. Матриарх Бенезия, которой принадлежит второй голос на записи. У неё есть дочь, и хоть мы не знаем, замешана ли она в чём-нибудь, стоит попытаться распутать и эту ниточку. Дочь зовут Лиара, доктор Лиара Т’Сони. Сейчас она занимается раскопками где-то в Тау Артемиды. Если данные на странице её университета в экстранете верны, то сейчас группа где-то в Терруме. Конечно, сейчас вы спектр, и не нам указывать, что делать, но помните, что все ваши действия бросают тень на всё человечество, и если заварите кашу — я буду её расхлёбывать.
— Я сделаю всё, что в моих силах, — ответила Шепард, обдумывая, с чего стоит начать. Взвесив все за и против, она озвучила свои мысли, — Пожалуй, лучше начать с доктора Т’Сони. Если то, что нам известно о Сарене правда, то он вряд ли оставит для нас возможность что-то у неё узнать. Так что мы должны обогнать его головорезов.
— Раз так, — посол откинулся на спинку кресла, — ступайте.
— Чрево Тиамат! — маг с грустью смотрел на белковую жижу, бывшую хранителем, — Он сломался!
Пока никто не успел отреагировать на произошедшее в полной мере, Шепард поспешно подхватила Креола за локоть, всем своим видом показывая, что если сейчас они не уйдут, искать сюда нового хранителя будет именно он. А маг пытался понять, почему аура его жертвы так исказилась при попытке детального исследования.

<center>***</center>

— Ещё раз, — спросил Креол у Шепард. — Ты ведь не владеешь магией, и у тебя нет знакомых богов?
— Нет, но если мы ничего не начнём делать, то второе нам будет обеспечено, — ответила Шепард, гадая, было ли упоминание богов просто красочной фигурой речи или маг говорил буквально. Нельзя сказать, чтобы она причисляла себя к какой-то крупной религии, но всё же...
Шумер мрачно оскалился, пнув ногой стенку лифта, в котором они уже минуту ехали к докам:
— И ты считаешь, что кто-то в здравом уме рассчитывает, будто один человек на мелком кораблике, не владея магией, не неся благословения богов и не владея артефактом, дающим великие способности, может победить демона с армией големов?
— А почему нет? — с иронией в голосе спросила спектр, вспоминая книгу, прочитанную в далёком детстве. — Говорят, что шанс один на миллион выпадает девять раз из десяти.
Он посмотрел на неё с сожалением, гадая, шутит она, или правда лишилась рассудка:
— Женщина, когда меня послали искать Эскетинга, архимага-отступника, я уже был мастером, но ни для кого не было секретом, что старый ублюдок Менгске хотел меня просто убить.
— Похоже у него не получилось, — заметила Шепард. Возможно, будь на её месте более типичная представительница своей эпохи, она бы уже давно возмутилась обращению “женщина”, но обучение по программе N7 включало в себя и принципы работы с самыми разными подчинёнными. И, среди прочих вещей, она усвоила, что при работе с дикарями, например с кроганами или ворча, если нет абсолютной уверенности в способности поставить их на место, не стоит спорить о вопросах культуры и терминологии. Так что пусть этот ископаемый маг называет её “женщиной”, но делает то, что нужно.
— Я настиг этот позор гильдии в Содоме и уничтожил его. Не скажу, что это было легко, но я оказался лучше чем он.
— В Содоме? Мне казалось, что этот город — легенда.
— Легенда? — маг приподнял бровь. — Слава Мардуку! Значит это проклятое богами место всё же стёрли с лица Земли!
— И эта история тоже часть той легенды, — припомнила Шепард свои скромные познания в этой теме.
Мужчина довольно оскалился:
— Надеюсь, они умерли в мучениях… А что с иудеями? Они тоже передохли?
— Расселились по миру, — решила Шепард не вдаваться в подробности. — А ты не любишь евреев?
— Я не люблю финики, — невозмутимо ответил маг. — А иудеев я ненавижу.
Лифт наконец доехал и порыв воздуха взъерошил волосы на голове Джейн. У Креола же ерошить было нечего. Довольно потянувшись, маг направился ко входу в корабль, но затормозил, что-то разглядывая вдалеке. Шепард остановилась чуть позади него, пытаясь понять, что же вдруг заинтересовало мага.
— В чём дело? — спросила она.
— Аура, — ответил он. — Это место очень странное. И древнее.
— Да. Оно действительно древнее. Цитадель построили протеане, — кивнула спектр, задумчиво осмотревшись сама. Вид на лепестки древней станции действительно завораживал.
— Протеане? Это те существа, которые сделали ментальный артефакт, стукнувший тебя по мозгам?
— Да, — усмехнулась она.
— Это не их творение, — твёрдо сказал маг. — Здесь совершенно другая структура направляющих кольцевых. Да что там, это место превосходит почти всё, что я когда-то видел. Даже я — архимаг-артефактор, и то не могу сходу понять как он устроен!
— Уверен? — задумчиво спросила Шепард, Уже успевшая понять, что это не просто маг с раздутым самомнением, а маг с обоснованно раздутым самомнением. Особенно дикими эти выводы казались ей самой как жителю двадцать второго века...
— Женщина, я всегда уверен в том, что говорю.
— Кто же тогда мог построить Цитадель?
— Не знаю, — маг покачал головой, — но здесь воняет смертью.
Джейн ещё раз бросила взгляд в ту сторону, куда смотрел маг. Если он прав, а уж он то явно не сомневался в своей правоте, то это наталкивало на определённые мысли.
— Возможно, это из-за живших здесь когда-то протеан. Они все разом неожиданно умерли по неизвестной  причине. Считается, что их убили жнецы. Если много живых существ погибает в одном месте, это может быть причиной?
— Может быть дело в этом, — признал шумер.
— В любом случае, ты еще успеешь разобраться. Сейчас нам нужно отправиться на поиски.
Маг пожал плечами и изучающе посмотрел на корабль:
— И я надеюсь, что найду здесь место для своих нужд. Мне нужен ритуальный зал, оранжерея, кладовка, и ещё пара комнат для… других дел Мне уже давно пора записать книгу, иначе она просто прожжёт мне разум.
— На корабле наверняка найдётся место для шумерского мага, — с некоторым весельем сказала Шепард, прикидывая, что на это создатели корабля явно не рассчитывали. Но какой-нибудь грузовой отсек выделить можно, — А как книга может прожечь разум? Она что, у тебя в голове?
— Да, — серьезно ответил маг. — Перед смертью я запомнил её целиком. Думал, что смогу удержать заклинания в памяти, но, увы, не получается.
За этой беседой герои и поднялись по трапу корабля, впереди их ждал ещё долгий перелёт...

<center>***</center>

Призрак задумчиво опустил сигарету в пепельницу и снова пробежался глазами по отчёту. В первый миг он даже подумал, что оперативники, ответственные за сбор данных, просто тронулись умом или были перекуплены кем-то с очень специфичным чувством юмора. Поручив Миранде перепроверить всё связанное с этим Креолом, Харпер несколько часов не очень успешно пытался отвлечься на более правдоподобные доклады. Но когда уже к самому концу рабочего дня лучшая сотрудница Цербера принесла ему отчёт, повторяющий и даже дополняющий предыдущий, Призрак был вынужден признать, что информация правдива. Невероятно, но факт. Итак, если откинуть домыслы и неподкреплённые утверждения, то из доклада вырисовывается следующая картина: Нормандия, под командованием Дэвида Андерсона, отправляется на заурядную миссию, однако из-за вмешательства Сарена всё несколько усложняется. Вместо того, чтобы тихо забрать маяк и тут же отправиться назад к Цитадели, десантная группа ввязывается в военную операцию. Увы, большая часть записывающего оборудования на местах стычек не уцелела, но обрывочных данных с оставшихся камер хватило, чтобы сделать выводы. В десантном отряде было три человека. Затем один погиб. Чуть позднее к отряду присоединилась сержант из службы обороны планеты, а еще спустя какое-то время гражданский. Обобщённые телеметрические параметры этого гражданского не совпали ни с одним жителем или гостем Иден Прайма. Увы, момент встречи этого мистера Н на погрузочной платформе не был заснят, так как все камеры были разбиты во время перестрелки. Здесь Призрак мысленно поставил галочку о необходимости дополнительного расследования, хотя и не очень верил в его результативность. У следующей погрузочной площадки, на которой Сарен оставил маяк, камер тоже не осталось. К счастью, в корпусе одного из гетов устройство уничтожения памяти сработало не идеально и часть данных уцелела. С большим трудом Церберу удалось заполучить эти данные. Криптологи, работавшие над расшифровкой, сначала решили, что какой-нибудь шутник из ГОР просто поиздевался над ними. Согласно записям, мистер Н использовал какой-то сверхмощный вид биотики. В подробном отчёте криптологов было замечено, что, судя по всему, этот подвид биотических способностей настолько же превосходит классическую биотику как эффект массы превосходит магнитную левитацию. Неизвестный гражданский в одиночку и без видимого напряжения уничтожил гетов и хасков. Всё можно было бы списать на дезинформацию, если бы спустя несколько часов мистер Н не появился среди граждан альянса представляясь Креолом. Призрак мысленно поблагодарил судьбу, что Миранда Лоусон, в отличие от других оперативников, иногда любит действовать самостоятельно, если считает это необходимым. В этот раз она продолжила наблюдение за мистером Креолом, пусть даже это и не было частью задания. Глава Цербера вернулся к изучению отчёта. Следующие несколько часов объект наблюдения посвятил блужданиям по подворотням Цитадели, включающим избиение мелких преступников при помощи своей необычной силы и бессистемную скупку различного хлама. Чуть позже мистер Креол с особой жестокостью и без явных причин уничтожил ночной клуб “Логово Коры” вместе с посетителями, после чего покинул его вместе с небольшим отрядом Джейн Шепард. Харпер вызвал контекстный поиск по имени “Джейн Шепард” и сразу же вспомнил почему это имя показалось ему смутно знакомым — Джейн уже пару раз привлекала его внимание. После этого невероятно насыщенного вечера мистер Креол, вместе с Андерсеном и Шепард, оказался на заседании Совета, затем отбыл на поиски Сарена на борту Нормандии.
— Мисс Лоусон, у вас есть рациональное объяснение происходящего? — шеф Цербера разорвал затянувшуюся тишину. — На ум приходит только слово “колдовство”, но это, согласитесь, откровенно нелепо.
Девушка немного дёрнулась, как будто очнувшись от наваждения. Разум отказывался верить тем фактам, что ей пришлось систематизировать, но доказательства были неопровержимы.
— На самом деле да, — после раздумий она решилась высказать одну смелую гипотезу, которую не включила в свой доклад. — Вы помните инцидент 2014 года? Из архивов Организации,  — она снова замялась. — Как вам известно, часть данных была уничтожена, а часть, по мнению аналитиков, щедро сдобрена дезинформацией, чтобы при краже всё равно нельзя было отделить правду от неправды.
Харпер задумчиво кивнул. Действительно, когда он начинал создавать Цербер, значительная часть информационных ресурсов была позаимствована у почти почившей организации без названия. Когда-то это было объединение исследователей паранормального, но в 2014 году произошёл некий инцидент, глобальные последствия которого Организации удалось ликвидировать, потеряв почти все свои силы. В итоге за следующее столетие они так и не смогли оправиться, и, в конце концов, всё что осталось, было поглощено еще молодым Цербером. Увы, из-за путаности и противоречивости данных в архиве, информацию было очень трудно использовать. Наверное, архивариусы Организации могли выделять истину, но сейчас это стало невозможным. И, хотя часть данных удалось подтвердить спустя значительное время, например некоторые аспекты использования нуль-эффекта, или, скажем, пару интересных генетических модификаций, многое по-прежнему выглядит банальной фантастикой. В частности, архивы утверждали о существовании такой науки как демонология или свидетельствовали  что Ктулху — это не персонаж Лавкрафта, а вполне себе настоящий Древний Бог.
— Фамилия этого человека. Урский, — продолжила Миранда. — Ур являлся городом в древнем Шумере. Я нашла упоминание о нём в контексте инцидента 2014.
Призрак открыл искомую страницу на одном из экранов. Его взгляд сразу зацепился за расплывчатую фотографию, сделанную в каком-то торговом центре около ста пятидесяти лет назад. На изображении был запечатлен мужчина, очень похожий на уже знакомого незнакомца. Джек зажёг новую сигару и сделал глубокую затяжку. Не очень-то похоже на совпадение.
— Именно, — Уже прошедшая этот мысленный путь Миранда правильно интерпретировала выражение лица шефа. — И, если я права, мы действительно имеем дело с Креолом, сыном Креола, внуком Алкеалола, Архимагом Пятого Уровня Магической Академии Шестидесяти Знаний, Верховным Магом Ура, Йоланга и Вавилона, Обладателем Радужного Жезла Владык, Поработителем Шумму, Тея и Метху, Победителем Эскетинга и Трех Великих Демонов Энку.

<center>***</center>

Квантовый передатчик в нынешнем офисе бывшего капитана Нормандии работал не очень хорошо. Всё же стоило потратить больше времени на его настройку, но этот разговор нельзя было откладывать.
— Так ты говоришь, что он — настоящий маг? До сих пор верю с трудом, — Кали Сандер недоверчиво покачала головой и голограмма снова моргнула, — Но если это правда, то наше представление о мире сильно изменится. Только подумать! Настоящий маг, как в старых сказках!
— Не сказал бы, что он похож на сказочного персонажа, — усмехнулся Дэвид.
— Всё это и правда очень странно, — задумчиво сказал Стивен Хакет, тоже участвующий в этой беседе, — Капитан, было опрометичиво отпускать его на Цитадель, даже с оперативниками. Вы уверены что они смогут его проконтролировать?
Андерсон пожал плечами:
— Знаю, но удержать кого-то подобного ему я бы однозначно не смог, — взвесив все за и против он решил поделиться мыслью, которая выглядела абсурдно, но никак не оставляла его. — Даже странно, что всё прошло так чисто. Я боялся, что он натворит бед, но такое ощущение, что какие-то высшие силы сами подталкивали его в нужном направлении.
Сандерс чуть улыбнулась:
— Учитывая всё то, что мы только что узнали, существование богов нельзя исключать. Хотя, конечно, всё равно это странно.
— Давайте не будем вдаваться в теологию, — поднял руку Хаккет. — В любом случае, сейчас этот “маг” с Шепард, и проблема решилась, — он перелистнул запись на своём планшете, — но ситуация с Сареном оказалась серьёзнее, чем предполагалось.
— Да, мы не можем исключать существования Жнецов, — согласился Андерсон. — Верится с трудом, но пока факты говорят в пользу этой концепции.
— Значит, нужно собрать больше фактов, — высказала общую мысль Калли. — И не терять мага из вида.
— Когда я видел его в последний раз он горел желанием помочь, — ответил Дэвид. — Так что пока он на борту Нормандии мы можем не бояться, что он выкинет какой-нибудь опасный фокус.
— Хотел бы я разделять вашу уверенность, — тяжёло вздохнул Хаккет.

<center>***</center>

— Шатдар тсур*! — в сердцах воскликнул один турианец.
— Это точно... — протянул его коллега. Оба аналитика турианской внешней разведки уже поняли, что данные подлинные. Осталось только сообразить как оформить отчёт для своего начальства из правительства Иерархии.

<center>***</center>

А саларианцы из ГОР уже активно изучали земную мифологию в тщетных попытках вычленить зёрна истины из кучи суеверий. Поразительно! Человек встал из гроба и использовал магию — предмет легенд многих народов! Какое счастье, что они первыми нашли единственную целую камеру на той площадке.

*Одно из турианских ругательств, согласно Google
        
========== Глава 5 ==========
            Комментарий к Глава 5
        Во-первых, надеюсь, вы не восприняли всерьёз первоапрельский розыгрыш. На самом деле я не люблю слеш и никогда не буду его писать. Во-вторых, глава получилась в два раза больше, чем я рассчитывал, и поэтому я разбил её на две части.
И ещё пара замечаний по содержанию. Я считаю строгую привязку типа оружия к наличию или отсутствию биотических способностей надуманной, и в моём фанфике персонажи-биотики смогут пользоваться штурмовыми винтовками. Кроме того, Креол не Марти Сью, просто пока ещё нет хоть сколько-нибудь достойных противников. Вы же не думаете, что просто роботы, нападающие маленькими группами, способны вызвать у почти-высшего-мага хоть какие-нибудь проблемы?
        <i>Доброе утро! Сегодня с вами, как и всегда, Питер Грин, в пять часов утра по Гринвичу на новостном вещании “Эхо Старой Терры”. Вчерашний день был весьма насыщен событиями. Коммандер Джейн Шепард стала первым спектром человеком! Напоминаю нашим слушателям, что это именно та Шепард, о подвиге которой после Скилианского блица был снят документальный фильм “Герои вчера и сегодня: невозможная оборона”. Командование Альянса передало ей новейший фрегат Нормандия, созданый совместно с турианцами. По неподтверждённым слухам, в экипаж спектра входят несколько гражданских специалистов, включающих крогана и каварианку, а также представитель иерархии, Гаррус Вакариан, известный по своему вкладу в расследование нескольких громких дел на Цитадели. Согласно заявлению пресс-центра администрации Цитадели, её миссия состоит в приведении к правосудию мятежного спектра Сарена Артериуса, виновного в атаке на человеческую колонию Иден Прайм. Подробный обзор и фотографии с заседания совета, а также кадры отбытия Нормандии вы можете увидеть на нашем сайте. Теперь к второстепенным новостям. Концерн “Феррари” вновь повысил цены на свою продукцию, что является естественным шагом в свете подорожания сырья, закупаемого им в Терминусе. Матриарх Тилания сегодня отбывает из Лондона, завершая свой месячный визит на Землю. Призрак, лидер террористической группировки Цербер, опубликовал в сети новое заявление, текст которого мы зачитаем после рекламы вместе с коментарием политического обозревателя Джеймса Соколова. А в конце часа вас ждет подробный анализ заявления коммандера Шепард о так называемых “Жнецах”. Приглашённый эксперт — доктор ксено-палеонтологии Олаф Викернес поделится своим мнением. Напоминаю, что в  полдень вы можете получить информацию из первых рук о произошедшем на Иден Прайме! Интервью с колонистами в программе “Выжившие”.</i>

<center>***</center>

Вопреки ожиданиям, Креолу и Хубаксису быстро нашли свободную каюту. Шумер, едва зайдя в предложенное помещение, немедленно начал орать, что он маг, а ему предлагают комнатку, в которой даже отхожее место организовывать стыдно. Конечно, Нормандия была военным кораблём и просторные апартаменты там не предполагались даже в принципе. Однако, после короткой перепалки Креола с Джейн, один из трюмов на инженерной палубе очистили от грузов и передали под управление мага. Шумер недовольно пробурчал, что в подобной берлоге не поселил бы даже раба и что полноценная лаборатория сюда не влезет, но отказываться не стал и заперся внутри вместе с джинном. Следующие несколько часов главный инженер Адамс безуспешно пытался понять, почему все датчики сошли с ума и уровни всевозможных излучений внутри корабля скачут как взбесившиеся белки.
— Хозяин, — Хуби уставился на потёртую подшивку газет в руках мага, — зачем тебе эта пакость? Это папирус?
— В этом безумном мире совсем нет папируса, — буркнул шумер, изучая откидывающийся стол, — а писать книгу на этих "цифровых" штуках я не хочу. Почему они вообще называются цифровыми? — он посмотрел на инструментрон. — Они же не из цифр сделаны. А то, что на них цифры появляются, — он упёрся взглядом в часы, — не может быть поводом. Тут букв намного больше, а ещё эта кнопка с флажком...
— Но почему? Они удобные, — возразил джин, зависнув рядом с терминалом, закреплённым на стене у двери. — Я видел, как один отрок заставил этот артефакт показывать одалисок...
— Это, конечно, всё хорошо, — произнёс шумер, наконец опустив столешницу и положив на неё стопку бумаги, — но как мне накладывать чары нетленности? А как сделать такую штуку накопителем? А как зачаровать от кражи? — маг пустил ману в браслет и экран погас. — Нет. Вся эта “электроника” плохо совместима с магией. Она слишком сильно реагирует на любые воздействия, — он задумчиво почесал подбородок, и начал расхаживать по каюте кругами.
— Хозяин, ты говоришь, что не справляешься? — недоверчиво спросил джинн и сразу получил ботинком.
— Если бы я знал, или имел в запасе пару недель, чтобы понять. Но книгу нужно переписать сейчас.
— А зачем тогда этот мусор? — Хуби вернулся к началу их разговора и попробовал поднять одну из газет, но получил затрещину. — Ау! За что?!
— За то что лапаешь мою будущую книгу! — грозно ответил мужчина, разглядывая газетный лист на свет.
— Но как ты сделаешь её из этого? — недоверчиво воскликнул Хуби, глядя на фотографию какого-то политика, улыбающуюся с разворота.
— Этот материал называется бумага. Раньше на нём печатали книги, — ответил маг. — Как я понял, сейчас это редкость, но мне повезло купить у старьёвщика эти листы. Он сначала говорил что-то про антиквариат… Каким недоумком нужно быть, чтобы ценить старый хлам просто из-за того, что этот хлам старый? Но ничего, я исцелил ему зубы и в благодарность он согласился отдать мне листы даром, — Креол не стал уточнять, что перед тем, как исцелить зубы, он же их и выбил, но маленький джин, прекрасно знающий характер хозяина, все понял и мерзко захихикал. — Сами листы никуда не годятся, но я могу переплавить их в новые.
— Но хозяин, разве не проще будет найти способ заколдовать те циферные штуки? — нахмурился джин и тут же получил еще один удар от Креола, отправивший маленького джина в другой угол каюты.
— Ты что, раб, смеешь во мне сомневаться? — маг недобро прищурился, но тут же остыл. — Нет, я помню заклинания для выделки папируса, и помню ещё несколько заклинаний для работы с пергаментом. Переделать их для этой "бумаги" не составит труда. А затем, — он расплылся в довольной улыбке, — я смогу сделать её нетленной!
— Но хозяин, ты же хотел восстановить тело, — напомнил джин, зависнув у какой-то отполированной конструкции и теперь разглядывал своё отражение.
— Чрево Тиамат! — маг тоже бросил взгляд на зеркало и недовольно скривился. — Ты прав. Ладно, значит, как только сделаю книгу и наложу на неё основные чары, примусь за исцеление. И, наконец, сделаю себе волосы. Вот только я не видел здесь ни одной кошки… С другой стороны, это как раз и не удивительно, трудно назвать местных аристократами. К счастью, я нашел чем заменить кошачью шерсть.

<center>***</center>

— Хорошая речь, капитан, — сказала доктор Чаквас, подсаживаясь за стол.
— Нам предстоит много работы и боевой дух команды должен быть соответствующим, — чуть улыбнулась Шепард, поставив свою кружку с чаем, на стол.
Сказать по правде, напиток имел странноватый вкус. Когда они в следующий раз окажутся на цитадели, нужно будет купить что-нибудь получше.
— Позитивный настрой это уже половина дела, — улыбнулась доктор, сделав глоток кофе. — Кстати о настрое. Я ничего не имею против этих пришельцев, хотя кроган выглядит довольно опасным, но многие члены команды из-за этого чувствуют себя не в своей тарелке.
— Я понимаю, Доктор Чаквас. Изначально весь экипаж корабля состоял из людей и привыкнуть к ним будет сложно, но нам нужна любая помощь. В конце концов, Нормандию тоже строили не только люди, — сказала капитан и усмехнулась, глядя в кружку. — Надеюсь, чай всё же человеческий.
— На коробке было написано, что этот чай делают в Одессе, на Малой Арнаутской улице.
Со стороны лифта появился Креол. Креол? Но Креол на двадцать лет старше и лысый!
Шепард несколько секунд смотрела на мага, открывая и закрывая рот, после чего какая-то часть её мозга всё-таки собралась с мыслями и задала самый правильный в этой ситуации вопрос.
— Чаю?
Невозмутимо подойдя к столу шумер взял чашку и сел на свободный стул. Игнорируя шок на лицах присутствующих, он сделал большой глоток, а затем его лицо скривилось. Выплюнув напиток и швырнув кружку в стену, отчего та раскололась с громким звоном, маг зло уставился на Шепард:
— Женщина, ты рехнулась!? Ты бы ещё ослиную мочу предложила! Тот ублюдок, что назвал эту пыль Чьяньских дорог чаем наверное реинкарнировался в навозного жука!
Вообще, маг просто несколько более бурно высказал общую мысль всех тех, кто уже успел распробовать сей чудный напиток. Но в целом он посудил справедливо.
— Чай и правда не очень, — решила как-то оправдать произошедшее Шепард, бросив взгляд на доктора.
Доктор невозмутимо изучала свою чашку, словно ей было жизненно необходимо запомнить каждую царапинку. Как раз перед моментом появления Креола она хотела спросить про "этого психованного реликтового фокусника".
— Не очень — это когда допускаешь ошибку в договоре с демоном, — фыркнул маг, — а это отвратительно.
— Когда снова попадём на Цитадель, думаю у меня найдётся время чтобы купить что-то получше. В противном случае, нам будет не из чего пить, — сказала капитан, внимательно рассматривая Креола. — И мне кажется, что несколько часов назад мы пустили на борт колдуна значительно старше.
— Я маг, женщина, запомни наконец — самодовольно ответил шумер. — А теперь ещё и бессмертный маг.
— И... Все маги так делают? — после некоторой паузы уточнила она.
— Только лучшие, — улыбнулся он, блеснув новыми, идеально ровными зубами. — И где здесь слуги, которые разносят еду?
— Боюсь, у нас самообслуживание.
— Что?
— Чай наводим сами, — сказала Шепард и отпила ещё немного этой жуткой смеси.
— Сами? — не понял маг. — А кто здесь готовит еду?
— Придётся начать издалека, — покачала головой Шепард, уже догадываясь, что после этого будет.
Капитан, убедившись что обучаемый премудростям цивилизованной жизни смотрит на неё, подошла к шкафчику, достала сухой паёк и тарелку. Потом, под мрачное молчание присутствующих, девушка высыпала содержимое пайка в ёмкость, на всякий случай заботясь о том, чтобы и этот момент не был упущен, после чего подошла к кофейному аппарату, залив обычным кипятком. Закончив нехитрый процесс Шепард прихватила ложку, возвращаясь к столу и торжественно ставя на тот явившееся на свет армейское блюдо.
— Это я уже делал, — нахмурился он. — Хотя кипяток получал сам. Но где здесь можно найти настоящую еду а не это?
— На цитадели можно, но мы уже далеко, — невозмутимо ответила капитан, садясь обратно за стол.
Маг нахмурился и тоже приготовил себе пюре со свининой. Пока он возился рядом с кофеваркой, из лифта вышли оживлённо спорящие Гаррус и Рэкс. Тем временем Чаквас поняла, что уже пять минут сжимает чашку и пытается проснуться. Он помолодел на двадцать лет! На двадцать лет!!! НА ДВАДЦАТЬ ЧЁРТОВЫХ ЛЕТ!!! А ещё он считает себя бессмертным...
— Я, пожалуй, пойду, — наконец сказала она. Встав из-за стола и дважды запнувшись, Чаквас скрылась в медицинском отсеке.
— Что это с ней? — спросил Гаррус.
— Наш маг вспомнил молодость, — с отрешённым лёгким безумием ответила Шепард.
— Что ты мелешь, женщина? — наконец закончив возиться с кипятком, спросил шумер, возвращаясь за стол.
— Он надел парик? — не понял турианец, плохо разбирающийся в людских возрастах.
— Э-э-э-э, не, угловатый, — протянул Рэкс, — это реально крутой шаман. Я слышал, что Сутрун, шаман клана Букрун, живший три тысячелетия назад, мог омолаживать себя и жил не старея.
— Я маг, а не шаман, — поправил шумер. — Шаманизмом пусть занимаются всякие северные варвары или дикари с юга Африки.
— И у него отличная память, — только сейчас продолжила свою мысль Джейн.
— Маг, шаман, какая разница? —усмехнулся кроган.
— Разница в том, что шаманы не задумываются о природе магии. И, кстати, если этот шаман владел магией омоложения, то почему он умер? — продолжил 
шумер. До этого он не встречал упоминаний о магии в дивном, новом и безумном мире.
— На него упала ядерная бомба, — просто ответил кроган, взяв себе три порции. — Омолодиться не успел.
Маг сомкнул пальцы в замок. Это стоило обдумать, выходит всё же маги ещё есть.
— Вывод — каким бы сильным ты ни был, всегда посматривай не только по сторонам, но так же наверх и, возможно, даже вниз, — усмехнулась Шепард, которая всё же вернула себе чувство реальности. Но всё равно способности мага поражали. Конечно то, как он проявил себя в бою, было очень круто, но вырастить волосы и омолодить тело, в глазах жителя эры популярности биотики, выглядит на порядки лучше. А ведь когда-то на земле было много шарлатанов, уверявших, что могут сотворить подобное. Вот только втирание комаров в голову облысение не лечит, ровно как и огурцы не спасают от геморроя.
Маг задумчиво уткнулся в экран омнитула. Ядерная бомба... Что же это такое... Столовая погрузилась в тишину, нарушаемую лишь сопением Креола, поглощённого чтением статей в энциклопедии. На минуту заглянула Эшли, но увидев крогана и турианца, нахмурилась, и сделала вид, что попала сюда по ошибке.
— Заклятие Тысячи Солнц, — самодовольно произнёс маг. — Редкое заклинание, слишком сильно портит местность и совершенно бесполезно в бою. Из-за этого его уже лет пятьсот никто не использовал.
— Заклятие? — уточнила Шепард, которая припоминала, что в эпоху технического прогресса ядерные бомбы однозначно рождаются иначе и было довольно странно слышать что нечто подобное уже изобрели в древнем Шумере.
— Да, — расплылся в улыбке маг. — Одно из простейших заклятий для ударов по территории. Намного проще, чем длань Шамаша, но и защититься от него куда легче. Подходит только чтобы сносить города в которых нет нормальных магов. Да и то, для этого высшая пиромантия или заклятие мора подходит куда лучше. Хотя, конечно, расход маны минимальный, надо только дать первый толчок.
Джейн как-то неопределённо посмотрела на мага, очень просто рассуждавшего о том, что такое оружие было изобретено задолго до существования её цивилизации, да ещё и в магическом варианте. Она бросила взгляд на крогана и турианца, надеясь найти если не поддержку в своей озадаченности, то хотя бы понимание, как это прозвучало.	
— И кто пользовался этими "заклинаниями", — поинтересовался Гаррус. В отличии от кроганов, турианцы почти забыли свою мифологию, так что образ чудотворца, силой мысли меняющих мир, был для него в новинку.
— Чтобы сделать его нужно быть мастером, — шумер пожал плечами, не понимая, почему всем так стало интересно это глупое заклинание. — А вот чтобы сделать правильно, не подпортив себе какую-нибудь оболочку души и не схватив неприятную болезнь, нужно быть архимагом.
— То есть простой человек может научиться силой мысли делать ядерные взрывы? — недоверчиво уточнил бывший сотрудник СБЦ.
— Даже на мастера нужно учиться несколько десятилетий. И это при наличии таланта, — раздражённо ответил Креол.
— А что с архимагами? - вновь подала голос капитан, оторвав взгляд от своей давно пустой тарелки.
— О да, — снова довольно вернулся к теме собственной исключительности Креол, — Лишь самые лучшие из всех кто желает учиться магии достигают таких высот.
— В наше время архимагов нет. По крайней мере, если они всё же есть, то очень хорошо скрываются, — Шепард усмехнулась. — Но есть биотики. Даже                                                                                                                           довольно сильные.
— Биотики? — переспросил Креол. — Это те жалкие пародии на магов, пользующиеся своим жалким телекинезом?
Джейн вздохнула и покачала головой. Она уже поняла, что пытаться в чём-то переубедить Креола занятие очень нудное и в итоге едва ли способное увенчаться успехом. К тому же она и сама не встречала среди способностей биотиков ничего подобного из того, что может этот маг.

<center>***</center>

После этого Креол решил, что книга сама себя не перепишет и исчез в направлении лифта, а оставшиеся разумные были поглощены собственными мыслями и постепенно разошлись по своим делам. Маг, как уже говорилось, был занят переписыванием книги, Гаррус калибровкой "Мако", Рекс перекладыванием оружия в своём шкафчике, ну а Шепард, как легко можно было догадаться, провела следующие несколько часов беседуя с членами команды. И только Джокер, слушавший эту беседу по корабельной связи, занимался практической культурологией. Если быть точным, он выкачал подшивку фэнтези, и теперь гадал, есть ли у Креола деревянная палочка, и если да, то что он ей делает. Спустя час сообщение о подлёте к планете застало Джейн за беседой с Тали.
— … то есть если я узнаю что-то о магии, то это будет ценнейшая находка для моего паломничества! — воодушевлённо закончила мысль кварианка.
— Едва ли он согласится поделиться своими знаниями, — возразила Шепард.
— До прибытия на Террум тридцать минут, — голос пилота, раздавшийся через интерком прервал их беседу. — Смогу высадить вас на Мако в паре километров от цели.
Изначально Шепард собиралась проверить все планеты скопления на наличие искомой экспедиции, но затем просто воспользовалась экстранетом. И, как не трудно догадаться, искомая информация обнаружилась на сайте университета, в котором работает доктор Т’Сони.
— Джокер, передай Рексу, чтобы готовился к высадке, — приказала Шепард. — Тали, ты тоже идёшь.
— Но, — она удивлённо посмотрела на капитана сквозь стекло скафандра, — но капитан, вы уверены, что я подойду для этой высадки?
— Да. Ты хороший техник. Подозреваю, нам это понадобится, — ответила Джейн, шагая к оружейным шкафчикам. Помедлив несколько секунд Тали поспешила за ней.
— Сейчас наша цель — Терум, — Джейн начала брифинг, когда удостоверилась, что кварианка и кроган её слушают. — Это планета Альянса. Из-за большого количества залежей тяжёлых металлов на ней активно работает много горных компаний. Но также на ней есть и микроорганизмы, свидетельствующие о том, что когда-то он был обитаем. Точнее, более обитаем, чем сейчас. Это может объяснить обилие протеанских руин на поверхности. Большинство было разграблено, но немногочисленные уцелевшие сейчас изучаются археологами. Именно на одной из таких раскопок и работает искомая нами Лиара Т’Сони. Вопросы есть?
На самом деле подобные лекции не были столь необходимы, но этот маленький “ритуал” она стала использовать после Скиллианского блица. Хороший офицер для выполнения своих обязанностей должен демонстрировать самые разные качества, и, чтобы не сойти с ума от постоянного напряжения, она мысленно делила моменты в которые могла быть “просто Джейн”, и те, когда нужно было становиться “коммандером Шепард”, безупречным офицером, способным идеально выполнить любую миссию. А подобные брифинги помогали переключить настрой на более напряжённый.
— А мы все поместимся в "Мако"? — Рекс задал наиболее волнующий его вопрос.
— Да, — капитан указала на люк. — Начинайте погрузку.
Однако перед кроганом туда успел влететь гнусно верещащий Хубаксис, сжимающий пачку арахиса. Следом за ним прошествовал Креол с сумкой на плече и жезлом в правой руке. И, как это часто бывает в подобных ситуациях, никто даже не понял как на это реагировать. Только абсурдный вопрос Шепард, на мгновение забывшей о своей роли, показался единственно уместным и остановил мага:
— А скафандр?
— А зачем? — спросил он, когда уже одной ногой залез в транспорт.
— Там дышать почти нечем.
— Я владею заклинанием Головного Пузыря и могу дышать где угодно.
— А ещё там жарко и лавовые озёра.
— Я бывал в тёмных мирах.
— И там стреляют.
— А у меня есть защитные чары, — в очередной раз ответил маг, но, взвесив в уме за и против, всё же вылез из люка и подошёл к шкафчикам.
— А вообще зачем тебе на поверхность?
— Хочу посмотреть на руины, — Креол повертел в руках один из шлемов, но тот оказался кроганским. — Возможно узнаю что-нибудь полезное.

<center>***</center>

Спустя двадцать минут мучений, ненависти, ярости и вандализма Креол смог разобраться с устройством этой варварской одежды и вся группа наконец заняла свои места в транспорте. Корабль вошёл в атмосферу.
— В паре километров к востоку от места раскопок есть удобная площадка, — сообщил пилот.
Люк открылся и Джейн, выполняющая роль водителя, спустила транспорт с пандуса, отправив его в полёт к поверхности планеты. В нужный момент сработали тормозные двигатели и, хорошенько тряхнув экипаж, Мако стукнулся о землю и, прокатившись несколько десятков метров по инерции, замер.
— О, Мардук! Да кто так правит колесницей!
— Кто может лучше, пусть сам сядет за руль, — сказала Джейн, давя на газ. Машину снова тряхнуло и она покатилась, подпрыгивая на каждом камне.
Бросив короткий взгляд на обновившуюся карту, капитан дёрнула руль. Ещё не успевший пристегнуться маг стукнулся затылком.
— Женщина! Ты убить меня решила!? — воскликнул он, наконец надевая шлем и стараясь не запутаться волосами в сочленениях доспехов.
— Обещаю, как только мы выкроим свободное время, я дам тебе шанс показать своё мастерство водителя, — огрызнулась она.
— И покажу, — фыркнул маг, — Я хорошо управлялся с колесницей.
Так, тихо переругиваясь между собой и лишь чудесами, к которым магия шумера не имела никакого отношения, доблестные герои, каждый из которых молился своим богам, ехали на весело трясущемся БТРе пока транспортник, похожий на стрекозу без крылышек, не пролетел буквально над ними, намереваясь высадить гетов. Но вот только намерение так и не увенчалось успехом: Креолу даже не пришлось читать заклинание, он просто переместил какую-то штуку внутри летающего гета, потом еще одну, пару раз удивлённо моргнул, скривился, и разом сдвинул десяток деталей. Транспортник, по траектории известной каждому школьнику, ухнул в лавовое озеро.
— Что это с ним!? — удивлённо воскликнула Эшли, провожая десантный транспорт взглядом, — Почему он сломался?
Маг ехидно осклабился.
— Ты крутой шаман, — с уважением произнёс Рекс.
— Лучший, — самодовольно ответил маг. — Лучший маг.
        
========== Глава 6 ==========
            Комментарий к Глава 6
        А вот и вторая часть сегодняшней проды. Кстати, прошу посмотреть мою заявку, может быть кому-нибудь она будет интересна.
        Так поездка и шла, без единого выстрела. Только один раз, около топливной станции, маг не заметил “спящих” гетов. Но, учитывая, что путь транспорту был преграждён воротами, он просто смёл всё Звуковым Резонансом, так что роботы всё равно были уничтожены, не успев причинить вреда.
— Это мёртвый мир, — вдруг сказал шумер, придирчиво оглядывая ущелье, слишком узкое, чтобы "Мако" проехал сквозь него. — Или лучше сказать, мир смерти?
— Мир как мир, — ответил кроган, поигрывая дробовиком.
— Здесь следы жизни, — возразил Креол. — Аура очень древняя. А ещё есть следы боли, как будто здесь было вторжение демонов или какой-нибудь гневливый бог выжег всю планету.
— Протеанских руин на планете много, — Джейн тоже оглядела преграду. Очень не хотелось покидать безопасный транспорт.
— Возможно, их всех убили, как и на Цитадели. А во время войны климат может испортиться, — ответив, маг пробил звуковым резонансом проход в несколько раз больший, чем было нужно для их машины. Коммандер тронула педаль газа и с уже привычным рывком БТР поехал вперёд.
— А если ты такой могущественный, — спросила она, — Ты можешь найти Сарена своей магией?
— Хозяин всё может! — взвизгнул Хубаксис, в этот миг пролетевший над открытым люком. Ему здесь очень нравилось: напоминало родной Каф.
— Гм. — задумался сам хозяин, — Есть несколько способов. Самым простым было бы дать ему зачарованную мной вещь и он сам пришёл бы сюда. Можно сделать похожие чары, если найти что-то, что дорого для него, и тогда мы найдём его, где бы он ни скрывался. Можно вызвать демона, который найдёт его, например Человека-Скорпиона.
В "Мако" вновь повисла тишина. Всё же непривычно слушать как кто-то на полном серьёзе рассуждает о подобных вещах.
— Подсунуть ему мы вряд ли что-то сможем, — начала рассуждать девушка, снова подбросив машину на каком-то камне. — Найти нечто ценное возможно и удастся, но тут нужно получить доступ к его апартаментам на Цитадели… Могу сказать, что для расследования ищу улики. А что насчёт демонов?
— Человек-скорпион — демон, знающий ответы на все вопросы. Я могу его призвать и он скажет, где найти Сарена, — ответил маг. — Ровно как и некоторые другие демоны. Но они берут плату, если только не связаны контрактом.
— И почему ты это ещё не сделал? — посмотрела на него Шепард, переехав уже мёртвых гетов.
— Женщина, не мели чепуху. Я вернулся к жизни два дня назад. Неужели ты считаешь, что за предыдущие пятьдесят с лишним веков ничего не изменилось? Все эти твари смертны, так что мне нужно обновлять контракты. А это требует времени.
— И ты сможешь сделать это, когда мы вернёмся на Нормандию?
— Да.
Перед внутренним взором капитана предстала пентаграмма, нарисованная кровью козла, свечи, расставленные по кругу, и девственница, прикованная к алтарю.
— И что для этого потребуется?
— Моток шерсти, пять кошачьих волосков, свежий кусок мяса, бутыль воды, белый мелок… - начал перечислять он, — И ещё не помешает кисть висельника и бутылка артериальной крови.
— И… с магией всегда так? — с недоверием спросила она, уже далеко не первый раз замечая, что говорить на подобные темы — дикая нелепость. Да и не походил Креол на волшебников из сказок, которые ей читала мама в далёком детстве. Даже остроконечной шляпы нет…
— А чтобы убить врага, тебе нужна эта стреляющая шутка? — он указал на штурмовую винтовку.
— То есть это инструменты, без них ты можешь обойтись, но это будет труднее?
Маг кивнул. Похоже эта женщина не безнадёжна.
— А мысли ты читать тоже умеешь?
Но от ответа на сей щекотливый вопрос Креола отвлёк танк гетов, который он взорвал фаерболом. Маг очень не хотел признаваться, что некоторые ветви Искусства ему не очень-то и даются.
— Кажется, это место раскопок, — сказала Тали, глядя на возвышающийся пандус, ведущий к входу в руины. Действительно, из-за работы мага путь оказался куда проще и безопаснее, чем можно было надеяться, так что прибытие к ничем не примечательному входу в пещеру, подобному прочим тамбурам, что ставят на выход шахт, прошло совершенно буднично.
Экипаж выбрался из "Мако". Всё же в БТРе было куда как комфортнее чем снаружи.
Придирчиво оглядевшийся вокруг Рекс фыркнул:
— Похоже на Тучанку, но слишком много лавы.
— Занять позиции, — приказала Джейн. В руинах могли быть ловушки, оставленные гетами, или просто засады. Сначала нужно было оглядеться. Идти вперёд было бы верхом неосмотрительности. Собственно, Креол, в свойственной ему манере, даже мысли не допустил что приказ относился в том числе к нему, и, прежде чем Шепард успела его окликнуть, наступил на мину. Прогремел взрыв противопехотного заряда, должно быть, оставленного гетами. Бойцы, бросившиеся туда, ожидали увидеть что угодно, но только не громко ругающегося и брызгающего слюной Креола, пинающего камни.
— Кусок дерьма, порвал эту идиотскую одежду! Проклятье! Мне теперь босиком ходить?! — действительно, противотанковая, а вовсе не противопехотная мина, в клочья разорвала бронированные сапоги и теперь маг босиком стоял на железном полу.
— Какого чёрта?! — воскликнула Джейн, глядя на эту картину. Она сама не могла понять что её больше злит: неспособность мага соблюдать порядок или то, что ещё одна часть видения мира рухнула. А может быть то, что он едва не погиб? — И как ты выжил?
— А что непонятного? — спросил он, снимая повреждённый шлем и кидая его в канаву. — Заклинание Личной Защиты. Защищает от одного любого опасного воздействия. Хоть от царапины, хоть от этой вашей ядерной бомбы.
Рекс, с непередаваемым восхищением взирал на “великого шамана”, восхищённо присвистнул:
— Так тебе вообще броня не нужна?
— Да, — без ложной скромности ответил архимаг.
— А на других ты можешь такое заклинание… надеть?.. Нанести?.. Наколдовать? — неуверенно, но с интересом спросила Тали, которую вдруг осенила мысль, — И оно может защитить от болезней?
— Вы что здесь все настолько тупые?! — он посмотрел на неё как на умалишённую, — Заклинание Личной Защиты не для этого.
— Жаль, — поникла она. А ведь заветная мечта всех кварианцев была так близко…
— Для защиты от болезней есть другие чары, — продолжил маг, не обращая внимания на кварианку, — Но тут лучше подходят зелья и артефакты. Как-то раз я делал амулет абсолютного иммунитета для одного целителя, работающего с опасными болезнями.
— И… — кварианка с надеждой и восхищением посмотрела на него. — И ты можешь его сделать ещё раз?
— Конечно, — кивнул он, придирчиво оглядывая её ауру. — Но мне нужны ингредиенты. Так что ближайшее время не обольщайся, — кто-то, хорошо знающий Креола, удивился бы столь бескорыстному поведению. Но причина была предельно проста: эта раса пришельцев почти без иммунитета разожгла в нём профессиональный интерес. Да и одарив их “здоровьем” он мог заполучить себе верных, невероятно лояльных и полностью зависящих от него союзников. Всё же поиск в экстранете — великая вещь! — И отвечая на предыдущий вопрос, я на всех вас нанёс по слою Личной Защиты.
— Кила! Если ты это сделаешь, то кварианцы будут перед тобой в вечном долгу! — воскликнула девушка.
— Какого чёрта?! Креол! Рекс! Тали! Это боевая операция, а не этнофиольский слёт! — в её голосе появилась сталь, которую Креолу слышать ещё не доводилось. — Здесь я командир. И если ты хочешь, чтобы наша миссия увенчалось успехом, то ты будешь соблюдать дисциплину.
— Женщина. — в голосе мага сквозила плохо скрываемая ярость. — То, что в вашем безумном мире тебя назначили лугалем, ещё не значит, что ты смеешь мне приказывать! Сам Император только просил меня об услугах!
— Причина в том, что без меня ты с этой планеты не выберешься, — ответила Джейн, стальным голосом. — И без меня ты не остановишь Сарена, и Жнецов, — конечно, она блефовала, но нормально проводить операции, когда один из членов команды начисто игнорирует приказы, просто невозможно. А довольно бурная реакция Креола на Жнецов красноречиво свидетельствовала на что нужно надавить.
Маг поднял бровь, одновременно активируя самый слабый вариант Звукового Резонанса. Невидимая волна отбросила космопеха на несколько метров. Креол стоял все на том же месте, всем своим видом показывая что это лишь предупреждение, и внимательно наблюдал за поднимавшейся на ноги женщиной. Однако та немедленно подняла руки в примирительном жесте. Как бы не хотелось всадить очередь в хамоватого мага, это было невозможно. Во-первых, шансы на победу были едва-едва отличимы от нуля, а во-вторых ломать этот потенциально полезный союз было бы крайне глупо. Впрочем, последний пункт стремительно терял в весе на внутренних весах Шепард.
— Стой! — её биотическая аура угрожающе вспыхнула. Вообще-то биотика никогда не была её сильной стороной, но это позволяло выглядеть более внушительно. — Вражда не принесёт пользы ни мне ни тебе.
Маг смерил её задумчивым взглядом. В общем-то убивать её он и не хотел, лишь припугнуть, и это, как видится, вполне удалось. Теперь она надолго запомнит кто здесь отдаёт приказы. Шепард правильно истолковала его взгляд. В N7 учили работать с самыми разными фриками, а древний шумерский колдун был именно из их числа.
— Действительно, — уже тихим но столь же твёрдым голосом сказала она. — У нас есть общий враг. И для большей эффективности нам нужна организованность. Как я могу доверить свою спину тому, кто не может быть организован с остальными?
— Хорошо, — наконец сказал маг, невольно поразившись героизму женщины. Её шансы были равны нулю! — Я буду прислушиваться к твоим пожеланиям, — последнее слово он специально выделил голосом.
— Отлично, — Шепард кивнула, мысленно выругавшись. — Но будь добр, не начинай кидаться своими колдовскими штуками, если во время битвы я выскажу своё, кхм, пожелание приказным тоном!
Маг скрипнул зубами, но промолчал. Тали облегчённо выдохнула. Смертоубийство отменялось.
— Рекс, за мной. Тали и Креол, прикрываете, — приказала Джейн, и отряд, несмотря на все еще злобно бурчащего мага, направился вглубь комплекса.
Обезвредив ещё несколько мин они вошли из природной пещеры в протеанскую часть. Немногочисленные геты были походя уничтожены магом, но возникла неожиданная проблема. Когда из-за очередного поворота тунеля появились хаски и маг привычно использовал слабое телекинетическое заклятие чтобы разорвать их мозги на части, эффект был существенно слабее, чем он ожидал. Первый хаск и правда “умер”, а вот второй и третий хоть и замедлились, но идти не прекратили. Нахмурившись, Креол спалил их Огненным Шаром.
— Почему они выжили? — спросила Тали, видя это промедление.
— Они были не до конца мертвы, — недовольно ответил маг.
— Что это значит? — не поняла кварианка.
— В них были заключены суррогаты душ.
— В смысле?
— У этих големов, геллов, нет души, — устало покачал головой маг, вынужденный объяснять очевидные вещи. — Вернее, не так. Она есть, но похожа на те души, которые есть у муравьёв: у каждого в отдельности ничтожно маленькая, но вместе они образуют сложные структуры. Но даже когда их много, эта объединённая… ну хорошо, пусть будет душа, так вот, она не помогает защититься от грубого воздействия. А у живого человека душа сопротивляется, поэтому сжечь его огнём проще, чем сломать мозг. И, похоже, эти зомби имеют защиту. Конечно, это не проблема, но так просто, как с големами, мне с ними уже не разобраться.
— Поразительно, — Тали указала на подъёмник. — Этому устройству больше 50 тысячелетий, а оно работает.
— Вообще-то нет, — возразила Шепард, подходя ближе и указывая на маркировку. — Лифтс Индастрис. Хотя арматуру они использовали оригинальную… Да и площадка тоже не наша, но механике не больше года. Кварианка грустно вздохнула и отряд погрузился в лифт. Шепард нажала на кнопку спуска, и они плавно поехали вниз.
Почти сразу у нижней площадки их взорам предстало синее силовое поле, за которым в какой-то ловушке висела молодая азари.
— Эй! Помогите! — крикнула она, увидев отряд.
— Это доктор Т’Сони, — узнала Тали, посмотрев фотографию на инструментроне.
Шепард, тоже узнавшая азари, кивнула.— Что случилось? — крикнула она, не зная, как хорошо звук проходит через барьеры
— На нас напали геты! — ответила Лиара срывающимся голосом. 
Человеческий разум, ну и прочие формы разума, похожие на него, в экстраординарных ситуациях стремятся найти островок нормальности. А если его нет — отыскать наиболее нормальную ненормальность, чтобы от неё уже строить картину происходящего. Так и для молодой азари геты были куда как привычнее хасков, в которых превратились бывшие коллеги. — Геты! По эту сторону вуали! Но мы просто археологи… Я включила защитный механизм башни и попала в какую-то ловушку.
— Как выключить эту ловушку? — Шепард дотронулась прикладом винтовки до мерцающего силового поля и то с тихим свистом погасло. — Какого?! — она обернулась и увидела мага, с интересом разглядывавшего извлеченный из стоящего рядом прибора кристалл. Сам прибор был разворочен ножом. В первый миг ей захотелось пристрелить колдуна, в очередной раз сунувшегося туда, куда не просят, но затем решила, что лучше заняться этим на корабле.
— Здесь есть пульт выключения этой ловушки, — Лиара мотнула головой в сторону пульта рядом с раскуроченным магом прибором. И Джейн, прежде чем шумер успел добраться и до него, быстро нажала аккорд из клавиш.
Спустя несколько секунд силовое поле погасло и Лиара упала на пол. Капитан, тем временем, поняла, что не представляет, как ей удалось справиться с этим устройством. Наверное, дело в том, что маяк загрузил ей не только видения, но и какие-то навыки.
— Ох... — протянула Лиара, вставая на ноги. Всё же провисеть несколько дней в этой ловушке было чертовски неприятно. — Спасибо... — она посмотрела на Шепард, определив в ней лидера. — Вы спасли меня. А я так ещё и не назвалась. Я Лиара Т’Сони, доктор ксеноархеологии из Университета Серрайса на Тессии, у нас здесь были раскопки… Или я это уже говорила?
— Я коммандер Джейн Шепард. Альянс систем, — ответила Джейн, оглядываясь по сторонам. При спуске ей не понравился тот подъёмник, который они использовали. Слишком он открыт для возможного вражеского огня. Как будто в ответ на её мысли Азари произнесла:
— Тут кроме гетов был один кроган, — и, помассировав лоб рукой, она добавила, — Ума не приложу, что было нужно от меня гетам.
— Вероятно, дело в вашей матери, — ответила коммандер. — Она связана с Сареном, и, наверное, чтобы мы не смогли выйти на него через вас, он послал их для вашего устранения. Или же ему нужны ваши знания о протеанах.
— Так всё это из-за меня? — Лиара побледнела и огляделась по сторонам. — Все они погибли из-за меня?!
— Они погибли из-за Сарена, — жёстко ответила Шепард. — И сейчас не время и не место обсуждать это. Все вопросы решим на корабле, — включив передатчик в шлеме она обратилась к пилоту. — Джокер, пеленгуй мой сигнал и готовься забрать нас, — дождавшись ответа, она прервала связь. — Через восемь минут нас подберёт корабль.
Убедившись, что больше здесь нет ничего важного или полезного, пополнившийся отряд направился к выходу. Подъём на лифте, ровно как и путь по древним тоннелям, не вызвал никаких трудностей. Настоящая проблема, с горбом, дробовиком и конкретными целями, а также отрядом тяжёлых гетов, поджидала их у выхода из комплекса. Самоуверенным голосом проблема потребовала, чтобы азари отдали Сарену через, собственно, руки проблемы. Креол хмыкнул и сардонически спросил, требует ли эта проблема его решения. Шепард утвердительно кивнула, и маг, помянув некоего Гибила, сию проблему решил. Конечно, не пролив ни капли крови. Так что отряд вернулся на корабль в добром здравии и без лишних дырок в теле. Вот только глаза Лиары напоминали два чайных блюдца средних размеров. Но рациональный ум цивилизованной девушки быстро и надежно убедил её, что это просто использование портативного огнемёта. Ну и что, что огнемёта не было? Просто не заметила. Очень сильно устала. Именно так. Просто галлюцинации от усталости.

<center>***</center>

Спустя час вся группа высадки, за исключением по-прежнему недовольного мага, заявившего, что у него есть дела поважнее, чем бесполезное чесание языком, собралась в зале совещаний чтобы решить вопросы, от которых зависит будущее галактики. А тем временем на нижней палубе инженеры снова были вынуждены наблюдать приступ безумия, охвативший все корабельные датчики. Если прислушаться, по трубам доносились какие-то странные завывания, явно не человеческого происхождения. Но даже когда делегация из наиболее отважных представителей технического персонала отправилась выяснить, что же творит их “Имхотеп”, как ласково окрестил мага Джокер, они обнаружили, что дверь в отсек просто заварена изнутри, все камеры наблюдения и датчики перестали отвечать на запросы, а крики боли, прорывающиеся сквозь переборки, стали отдаваться в их душах каким-то первобытным лавкрафтовским ужасом. В зале совещаний, тем временем, началась историческая беседа.
— Мы сегодня едва не получили эксклюзивный шанс искупаться в горячих источниках, —  жизнерадостно сообщил Джокер. — Ещё бы десять минут и горячий источник лавы, который старомодные зануды зовут вулканом, принял бы нас в свои тёплые дружеские  объятья. Нормандия вообще не приспособлена для посадки на извергающийся вулкан. Это вам так, на будущее.
— Прошу прощения, — тихо спросила Лиара, привлекая к себе внимание. — Шутить в подобных ситуациях это некая часть вашей культуры? Мы едва не погибли… Хотя я плохо знаю вашу расу.
— Джокер нас спас, — пожала плечами Шепард. — Он заслужил право позубоскалить. Да и мне казалось, что не только люди сбрасывают напряжение через юмор.
— Я понимаю, — задумчиво кивнула Лиара. — Я вообще мало общаюсь с кем бы то ни было. Но я благодарна вам, вы спасли мне жизнь. И не только от вулкана, геты убили бы меня или притащили к Сарену.
— А что Сарену от вас нужно? Вы что-то знаете о Канале? — с надеждой Кайден.
— Только то, что он как-то связан с исчезновением протеан. За последние пятьдесят лет я встречала обрывочные намёки на это понятие, но, боюсь, конкретики было очень мало. — заговорив о любимой работе Лиара сама не заметила, как расслабилась.
— А вот я думаю, что знаю, почему они вымерли, — жизнерадостным тоном хирурга, пришившего пациенту чужую руку, сказала Джейн.
— При всём моём уважении, капитан, мне известны все существующие теории, — ответила Лиара. — Даже теория варенов-пожирателей-младенцев, — она чуть усмехнулась, но археологов, способных понять эту шутку, здесь не было. — Протеане чрезвычайно мало оставили после себя, — продолжила она уже серьёзным тоном. — Как будто кто-то не хотел, чтобы эта тайна была разгадана. Словно кто-то после вымирания протеан прошёлся по галактике и стёр все улики. Но вот что действительно поразительно, так это то что протеане были не первой расой в галактике, которая таинственно исчезла. Каждый раз, когда какой-то вид достигал пика могущества, кто-то жестоко уничтожал его. И этот цикл, по-видимому, начался задолго до протеан. Но куда интереснее то, что все цивилизации строят свою технику на основе того, что достаётся им от предшественников. Даже протеане не сами придумали технологии, с помощью которых создали цитадель и ретрансляторы.
— Но разве вы не сказали, что свидетельств почти нет? — спросила капитан. — Как вы пришли к такому выводу?
Лиара болезненно поморщилась. Именно это у неё и спрашивали коллеги в ответ на смелую гипотезу:
— Трудно объяснить, — неуверенно начала она. — Деталей мало, но ведь они всё равно должны быть частью какой-то общей картины. А наиболее связный и непротиворечивый способ их объединить как раз и образует эту концепцию. Конечно, можно найти и другие теории, но в них есть слишком много натянутых моментов.
— Как будто периодическое уничтожение сильнейших видов галактики — не натянутый момент… — прошептала Эшли, но все сделали вид что не заметили это.
— Но если протеане не были первыми властителями галактики, то тогда кто? — спросила Шепард, встав из своего кресла и прислонившись к прохладной стелене зала.
— Я не знаю. Как я уже говорила, очень мало сохранилось данных о тех эпохах. Но какова ваша теория?
— Их уничтожила раса разумных машин. Жнецы. — сказала коммандер.
— Жне… Жнецы? Я никогда не слышала… Откуда вы знаете? Какие у вас есть доказательства? — встрепенулась Лиара.
— На Иден Прайме мы нашли протеанский маяк. Он выжег видение в моём мозгу и в мозгу одного из членов экипажа. Я до сих пор пытаюсь разобраться в том, что оно значит.
— Видения? Да… Тогда понятно. Маяки предназначались для передачи информации напрямую в сознание пользователя. Неудивительно, что геты напали на Иден Прайм. Шанс получить действующий маяк, пусть даже сильно повреждённый, стоит любого риска. Но маяки предназначались для взаимодействия лишь с физиологией протеан. Полученная вами информацией не может быть воспринята человеком. Я удивлена, что вы поняли хоть что-нибудь. Слабый разум мог быть полностью разрушен при взаимодействии. У вас, должно быть, очень сильная воля, капитан, — тут уже Джейн нахмурилась, вспоминая слова одного заносчивого шумера.
— Всё это, конечно, интересно, — привлёк внимание Кайден, — но ни как не связанно с поиском Сарена.
— Конечно. Вы правы, — смутившись ответила археолог. — Простите, если я начинаю говорить о древних цивилизациях, то забываю обо всём другом. Но, к сожалению, я ничем не могу вам помочь, ни с Сар… — договорить ей не дало ворвавшееся в помещение амбре из запаха гари, серы, запёкшейся крови, и ещё чего-то куда менее узнаваемого. Следом за вонью, сквозь открывшуюся дверь ворвался архимаг. Правая половина его лица сейчас походила на стейк прожарки медиум, левая рука свисала безжизненной плетью, а уцелевший глаз сверкал безумием.
— Трижды проклятые детища маскимов и кутрубов! Ни один из демонов не стал отвечать! — гневно проревел он, — Ни один! Человек-скорпион не явился на мой зов, видимо, мёртв! А теперь еще ждать пока родится новый! А остальные! Явились, конечно, куда они денутся, но пытались меня убить! Проклятье на головы этих выползков блевотины Пазузу. Похоже кто-то перекупил ВСЕХ моих демонов! — сев на свободное кресло, он продолжил. — Одна из этих луж ослиной мочи даже посмела нарушить контракт, лишь бы не отвечать на мои вопросы! С другой стороны это хорошо, нарушение контракта это серьезный повод для компенсации… — маг задумчиво провел рукой по длинной бороде, которой давно уже не было, чертыхнулся и уставился в потолок. — Надо это обдумать… Иметь в должниках Элигора… Если он ещё жив, конечно. Все-таки даже для богов пять тысячелетий огромный срок, что уж говорить об эмблемах. Но ведь даже если и подох, то контракт перешёл к кому-то другому, статья 239, пункт 15.
Все собравшиеся посмотрели на мага с недоумением: они уже успели понять, что среди чародеев Креол является крупной шишкой, а значит произошло нечто странное. Только Лиара, ещё не успевшая окунуться в экспериментальную археологию, с ужасом вытаращилась на мужчину, не в состоянии решить что выглядит более нереально: чудовищная рана, на которую ему, кажется, наплевать, разговоры о демонах, или аура древности и могущества, превосходящая любого матриарха азари, как их ауры превосходят грудных младенцев.
— Но кто мог перекупить всех демонов, — спросила Шепард. Нет, она до сих пор знала про всё это крайне мало, но в N7 учат общаться с безумцами на их языке, и, как оказалось, техники поддержания бесед с ними идеально работали и в этой ситуации.
— Трой, разве что… Хотя нет, этому позору моего рода такое не под силу, — ответил маг, наполовину засунув палец в дырку в щеке. Поковырявшись внутри он что-то подцепил и вытащил наружу. Это был кусок стекла.
Лиара, тихо ахнув, упала в оборок.
— Её наверное к Чаквас отнести надо, — неуверенно сказал Кайден, заворожено глядя на маницуляции мага. — Если приводить в чувство здесь, то, боюсь, ей станет только хуже.
Кивнув и вызвав санитара с носилками, Шепард вновь переключилась на Креола:
— Но если не… Трой, верно? То кто тогда?
— Сам не знаю, — признал архимаг. — Все мои враги уже давно мертвы. Но возможно… — как известно, демонам чужды благодарность и благородство, как людям совершенно несвойственны карисунковось или ракидалость. По сути единственный способ заставить их что-то делать или, наоборот, не делать, это либо подкупить, либо напугать. Но слишком уж маловероятным выглядит, чтобы кто-то специально ходил по мирам и подкупал всех тварей, заключивших контракты конкретно со мной. Куда более вероятным кажется, что игра, затеянная Сареном, затрагивает интересы таких сил, что этим демонам проще принять смерть от руки архимага и пойти на нарушение контракта, со всеми последствиями, чем пойти наперекор тем неизвестным силам.
Санитар с носилками вошёл в зал, и вместе с Кайденом ,погрузив на них обморочную азари, отправился в мед.отсек.
— Возможно? — переспросила Шепард, — Что возможно?
— Что жнецы — сильнее, чем кажутся, — ответил маг, ковыряясь в пустой глазнице. И тем больше я получу могущества, уничтожив их…

<center>***</center>

Мир преисполнен перемен. Многие крупные города изменились до неузнаваемости. Величественные царства стекла, бетона и зелёных парков служили лицом Альянса. Но до сих пор оставалось немало провинциальных местечек, где время как будто застыло, став иллюстрацией одного из минувших веков: вот рабочий квартал на севере Лондона воплощает в себе двадцать первый век, с его неуверенностью в будущем пути и подпорченной экологией, а вот спальный район в Москве, очистившись от рекламы по указу десятилетней давности, стал слепком двадцатого века. Где-то вы можете найти и живые памятники более ранних эпох, тоже выпавших из хода времени и стоящих в своей неизменности. Но маленькое кладбище, где-то на границе Бельгии и Франции, впитало в себя дух ещё более давней эпохи, хоть и закрылось всего два века назад, казалось, что здесь не было ни двадцать второго века, с его стремительным взлётом к небесам, ни двадцатого, с его мировыми войнами, ни даже семнадцатого, с эпохой просвещения. Замшелые надгробья впитали в себя дух позднего средневековья, чтобы никогда с ним не расстаться. Так и стояли они, незыблемые и неизменные, медленно обращаясь в прах и лишаясь, под гнётом ветра, солнца и воды полустёртых надписей, выбитых руками давно умерших ремесленников.
Но вот, новый раскат грома, порождённый сильнейшей грозой, что сотрясала небо над кладбищем и ближайшим городком, оповестил о молнии. И действительно: коллосальный электрический заряд уже прочертил небо и ударил рядом с самой старой могилой, казавшейся древней даже на общем фоне. В следущий миг, когда водяной пар, поднявшийся в воздух из-за огромной температуры, исчез, гонимый ветром, на месте удара появилась трещина, из которой выпал бесформенный комок, а следом за этим трещина заросла. В первый миг этот непонятный объект начал меняться и постепенно принял образ человеческого тела. Но это был вовсе не человек.  Это был ийр. И у ийра была цель: вернувшийся к жизни маг, находящийся где-то в этом мире.

<center>***</center>

— А он точно исправен? — устало спросила молодая аспирантка. Вообще-то молодой она была только по меркам азари, а для людей, или тем более саларианцев, этот возраст был весьма внушительным.
— Ну, он по крайней мере не обуглен и не покрыт трещинами, — ответил её коллега, человек пятидесяти лет, доктор археологии.
— Коллеги, мы это уже обсуждали сорок два раза, — устало сказал саларианец, вылезая из под стола с оборудованием. Там он проверял как подключены контакты оборудования.
— Ну не можем же мы сказать, что маяк не работает! — воскликнула азари, бросив очередной злой взгляд на этот протеанский артефакт. Ну почему он не реагировал вообще ни на какие сигналы?! Да что эти люди с ним сделали?!

<center>***</center>

В то же самое время два очень необычных существа почувствовали то, что они почти забыли: одно из них ощутило давно забытую надежду, а другое почувствовало укол страха, чувства, которое, казалось, больше никогда не появится в его разуме.
        
========== Глава 7 ==========
            Комментарий к Глава 7
        В английском языке, как мы все знаем, нет отдельных местоимений “ты” и “вы”. По этому использование в тексте того или иного местоимения отражает интонацию.
        Каждый знает то чувство, когда разум уже очнулся от сна достаточно, чтобы осознать факт своего существования, но ещё не заполнился знаниями о самом себе. В этот едва уловимый миг сознание может вести себя самым причудливым образом. Можно спутать день недели, подскочить с кровати, начать собираться на работу и лишь зажав зубную щётку в зубах понять, что сегодня выходной. А может быть и такое, что просто забываешь кто ты есть. Воспоминания о прошедшем дне, как будто воспоминания о прошлой жизни, медленно втекают в разум, перемежаясь и объединяясь с обрывками растворяющихся, ускользающих снов. И ты лежишь в кровати, безрезультатно пытаясь понять кем же являешься на самом деле: доблестным героем, только что уничтожившим захватчика родных земель, или офисным работником, всю свою жизнь нажимающим на 105 кнопочек.
Именно поэтому сменив квартиру можно ещё долго спросонья пытаться понять почему мебель стоит не на своих местах. Или, скажем, после эксцесса на работе можно потратить добрых пять минут, чтобы вспомнить почему ты лежишь на койке медицинского отсека, а над тобой склонился врач-человек и спрашивает как ты себя чувствуешь. Вот и Лиара, разум которой был убеждён, что события последних нескольких дней лишь ночной кошмар, очень болезненно возвращалась в реальность.
Сначала раскалённым железом её память пронзило воспоминание о том, как геты, ведомые кроганским наёмником, обрушились на них с небес подобно железному дождю. Нет, экспедиция была готова к встрече с пиратами и мародёрами. Но, по каким-то причинам, системы мониторинга, которые должны были предупредить их о приближении врага, отказали. Как уже позже поняла Лиара, подвешенная в той проклятой ловушке, геты взломали их защиту, но никто не заметил этого вовремя. Все те, кто были на поверхности, погибли в первый миг атаки под пулями синтетиков. Ещё несколько разумных попытались закрепиться у подъёмника, но не смогли  противопоставить ничего серьезного безжалостным машинам.. Воспоминания состояли целиком из эмоций и обрывков звуков: паника, бегство, стрельба, ненависть и снова бегство. А вот дальше, наоборот, память выдавала невероятно четкие и подробные картины. Гравитационная ловушка... Жажда... Осознание безвыходности положения... Голод... Лиара была готова поклясться, что может вспомнить каждую свою мысль за те часы. Или дни? Смерть казалось неизбежной и избавительной. Однако, сюрприз! Люди! Они освобождают её, расспрашивают о протеанах. Наконец, воспоминания окончательно сформировались в одну большую непротиворечивую линию, принося с собой еще одну мысль: Жнецы!
На осознание потока воспоминаний потребовалось едва ли больше секунды.
—  ...ышите? — сфокусировав взгляд азари поняла, что к ней обращается медик, человеческая женщина шестидесяти стандартных лет. Ну, или кто-то вроде того. Лиара почти никогда не общалась с людьми, и поэтому лишь с большим трудом могла распознавать их возраст. Часто даже пол вызывал затруднения.
—  А… Да. У меня всё хорошо, — не испытывая уверенности в своих словах ответила она, попытавшись сесть. Не смотря на обоснованные опасения, головокружения не последовало. Выпрямившись на койке, Лиара несколько раз глубоко вздохнула, чтобы прогнать дремоту.
Доктор Чаквас, бросив короткий взгляд на медицинское оборудование, кивнула:
— Как ни странно, да. Вы, судя по всему, крепче, чем кажетесь.
— Спасибо… — неуверенно сказала Азари, оглядываясь по сторонам, когда в голове сама собой всплыла картина изуродованного человеческого лица. — А тот человек, с ужасной раной… Вы его вылечили или..? — на больничных койках никого, кроме неё самой, не было и вывод напрашивался сам. — Или он погиб?
По лицу доктора пробежала тень. Погиб? Да как бы не так! Этот фокусник-психопат уже через час щеголял новыми щекой и глазом, а через два не было ни следа от недавнего ранения. Если, конечно, не считать хмурого интенданта, расставшегося с ещё одним комплектом формы. Но вместо всего этого медик лишь лаконично сказала то, что посчитала допустимым:
— О нет. У этого человека поразительная регенерация. Он уже цел.
— Но как это возможно? Такие раны... — Лира недоверчиво посмотрела на доктора. Всё же это было слишком фантастично.
— Я тоже, — честно признала Чаквас. — Возможно, капитан объяснит вам лучше . Она хотела пообщаться с вами, когда вы очнётесь.
— А, да, конечно, — кивнула Лиара, вставая с койки и делая пару неуверенных шагов. Сон помог и сейчас она чувствовала себя почти хорошо.
Дверь в лазарет открылась и в помещение внутрь вошла Шепард. За часы, минувшие после отлёта с планеты, она тоже успела выспаться и теперь выглядела куда более жизнерадостно. Хотя, возможно, дело было в том, что Креол снова заперся в своей каюте, и не делал ничего опасного для корабля, а команда имела счастье общаться с джинном, который в обмен на сигареты одного из младших штурманов, рассказал парочку забавных историй из своей жизни в Шумере. Все, конечно, понимали, что он приукрашивает, а иногда и откровенно врёт, но всё равно было весело.
— Вижу, вы чувствуете себя лучше, — поздоровалась Джейн.
— Похоже, ваш медицинский отсек подготовлен и для азари, — улыбнулась Лиара, и, посмотрев на данные, выведенные на монитор диагностического центра добавила, переведя взгляд на Чаквас. — Я рада, что вы хорошо знаете физиологию моего вида.
— Хороший врач должен уметь лечить любых пациентов, — ответила та, улыбаясь уголками губ. Всё же приятно, когда твою работу хвалят.
— Капитан, я так и не поблагодарила вас за то, что вы спасли меня,  — продолжила Лиара, вновь посмотрев на Джейн. — Если бы не вы, то я… Не знаю, что было бы, но ничего хорошего уж точно.
— Не стоит, — махнула рукой капитан, аккуратно садясь на край соседней койки. — Я рада, что мы успели вовремя.
— Я тоже, — кивнула Лиара. — И я отлично понимаю, что вы рисковали, взяв меня на борт. Я знаю, что люди могут мне не доверять, но клянусь, я не такая как Бенезия. И я обещаю, что сделаю всё, чтобы остановить Сарена.
Шепард оценивающе взглянула ей в глаза, и Лиаре на какой-то миг показалось, что капитан видит её насквозь.
— Я вам верю, — наконец сказала Шепард.
— Спасибо, — вздохнула Лиара, на какой-то миг забыв, как дышать. — Для меня это очень важно.
— Доктор, вы ведь сейчас не используете лабораторию? — Шепард указала на дверь в дальней части лазарета.
— Лабораторию? — Чаквас посмотрела в указанном направлении, — Да нет, сейчас никаких редких болезней нет и я использую её как склад медикаментов.
— Раз так, то, думаю, вы там сможете разместиться с большим комфортом, чем в кубрике, — обратилась Шепард к Лиаре. — Уверена, в процессе наших поисков мы будем встречать и артефакты протеанской цивилизации.
— Благодарю! — обрадованно воскликнула Лиара. — Это мне очень поможет!
— И ещё, — чуть подняла руку Шепард. — Можете рассказать мне о себе? Я читала биографию на сайте университета, но куда лучше можно понять кого-то, если услышать его собственные слова.
— О себе? — Лиара задумалась, перед её внутренним взором пронеслась вереница лет, проведённых в лабораториях и на раскопках, в процессе выкапывания осколков протеанской посуды. — Боюсь, ничего интересного расказать не смогу. Раз вы читали биографию, то основные факты знаете и так. Большую часть самостоятельной жизни я провела занимаясь археологией. Выкапывала всякую ерунду и строила теории о её предназначении.
— Но ведь на подобных планетах, где ведутся раскопки, нередко можно встретить пиратов или кого-нибудь похуже. И я буду права, если предположу, что вы интроверт?
— Вы правы, — кивнула Лиара. — И в отношении пиратов, и в отношении одиночества.
— Могу я узнать причины вашей любви к одиночеству?
— Я дочь матриарха, а это накладывает определённые ограничения. Все ждали, что я буду готовиться к тому, чтобы стать как она. Буду учиться лидерству и философии. А меня всегда влекли протеане и их загадки. Сначала мать была недовольна моим выбором, но после всё же приняла его.
Шепард задумчиво кивнула. Первое впечатление о Лиаре окончательно подтвердилось: честная, но наивная. Стремящаяся за своей мечтой и при этом забывающая о грешной земле. За годы службы Джейн встречала немало подобных людей, тот же капрал Дженкинс, светлая ему память. Но всё же Лиара является биотиком и,как ни крути, но больше века жизненного опыта тоже играют роль. Так что можно надеяться, что инопланетянка не окончит свою жизнь так же глупо и бесславно. Ещё раз пристально посмотрев в глаза Лиаре, Джейн пошла к двери, на прощание сказав:
— Что ж, не буду вас отвлекать.
— Вы не отвлекаете, — возразила Лиара. — Могу теперь я задать вопрос? Кто тот человек?
Джейн сразу поняла, о каком человеке идёт речь, чуть усмехнулась и нажала несколько кнопок на инструментроне:
— Боюсь, рассказывать слишком долго. Но чтобы вам проще было понять, советую прочитать эту книгу.
— О. Ну, спасибо, — неуверенно сказала азари, изучая пришедший на её устройство файл. — А кто такой Гарри Поттер?
Шепард загадочно усмехнулась и вышла из лазарета. Доктор Чаквас закашлялась, но уж очень это походило на смех.

<center>***</center>

— Хозяин! — восхищённо выдохнул джинн, глядя на толстую книгу, лежащую посредине стола. — Ты написал её всего за две ночи! Там же работы на неделю, по твоим собственным словам.
— Не будь идиотом, — Креол был в поразительно радужном настроении духа после завершения работы над книгой. — Я использовал магию.
— Но ты же говорил, что нельзя заполнять магическую книгу при помощи заклинаний, — возразил Хуби, приземлившись на клавиатуру компьютерного терминала, закреплённого у противоположной стены.
— А я использовал магию времени, — самодовольно улыбаясь ответил Креол.
— Это возможно? — спросил Хубаксис и тут же увернулся от ботинка.
— Да, — Креол раздосадовано вздохнул, что-то он теряет хватку. Даже попасть не смог… — Я использовал Сферу Парадокса, заклинание, которое ускоряет время вокруг мага. Абсолютно бесполезно в бою из-за своей специфики, но незаменимо, когда нужно сделать ручную недельную работу за полдня. И оно не влияет непосредственно на книгу, её-то я все равно писал вручную, каждую букву.
— Так почему же ты не используешь это заклинание для длинных ритуалов? — радостно воскликнул джинн, подлетев к магу и уставившись на книгу.
— Тупица! Я же сказал, у него есть специфика. Сфера не позволяет эфиру внутри себя образовывать завихрения, любой ритуал заглохнет, едва начавшись! — в мелкого джинна полетел второй ботинок. — Ладно. Ты уже принёс то, что я просил?
— Да, хозяин, — Хубаксис ткнул когтистым пальцем на кучу хлама, принесённого им с самых разных участков корабля. Чего здесь только не было: пакетики с приправами, обрывки проводов, клочки бумаги и даже кучки земли.
Креол презрительно оглядел кучу:
— Мда… С чем приходиться работать! Да даже в худшие дни Халай не давал таких дрянных материалов. Но ничего, вот построю свой корабль... Хорошо, основные зелья я уже сделал, — встав со стула он подошёл к ящику из под какой-то еды и, открыв его, оглядел коллекцию заполненных склянок, нагло украденных Хубаксисом у Чаквас. Достав одну маленькую бутылочку, Креол поднял её на уровень глаз. Зелье от чёрной желтянки, — Раб. Если я заболею желтянкой, проследи, чтобы я это выпил. Если умру — убью.
— Конечно, хозяин, — кивнул тот. Он-то прекрасно понимал что ему грозит в случае смерти мага и совершенно не стремился лишиться хозяина.
— Ладно, вроде всё самое важное сделал, — тихо сказал Креол, применяя заклятие неразрушимости на пузырёк и убирая его в карман. — Книгу написал, основные зелья подготовил, заклинания тоже, тебя побил… — бросив взгляд на дверь, Креол кивнул своим мыслям. — Ладно, пойду поем. Курианцы подождут.
Однако, прежде чем он успел открыть дверь, она отворилась снаружи. Магические запоры, заставившие поломать головы корабельных инженеров, были уже отключены и теперь каждый мог войти в каюту.
На пороге стояла Шепард. Она хорошо усвоила, что если хочешь, чтобы подчинённые не подвели в самый неподходящий момент, нужно с ними говорить, и при этом желательно не только о ходе миссии. Да и просто узнавать других людей, и не только людей, было интересно. В подобных разговорах предоставлялась прекрасная возможность приоткрыть дверцу в интересные миры чужих душ, с их проблемами и удачами, мыслями, взглядами и прочими вещами, присущими душам. Так что, после некоторых раздумий, она решила, что с ископаемым колдуном тоже стоит пообщаться.
— Чего надо, женщина? — вежливо расплылся в улыбке Креол, пребывающий всё в том же возвышенном настроении.
— Поговорить, — пожала плечами Шепард, заходя в каюту, и оглядываясь по сторонам. Магический скарб, выросший здесь как грибы после дождя, и правда выглядел удивительно, при должной фантазии даже сказочно, хотя и имел некое сходство с коллекцией младшеклассника уже научившегося разбирать эллектронику, но вот собирать ещё не умеющего. — А почему ты называешь меня женщиной?
— Ты не мужчина, — пожал Креол плечами, — Как мне тебя ещё называть?
— По имени, по фамилии, по званию? — перечислила очевидные варианты Шепард.
— Гм… — протянул он, — А какой смысл?
— Я не единственная женщина здесь, — резонно ответила она, — так что может возникнуть путаница.
— Справедливо, — ответил Креол, обдумав это замечание. — Ладно, буду называть тебя лугалем.
Во вздохе Шепард чувствовалась вся боль всех носителей дурацких прозвищ.
— Ну... Хорошо… А что думаешь о прошлой миссии? — спросила она, подходя к столу и с интересом глядя на магическую книгу.
— Мутно, — ответил маг. — Эти маски, или каски, как вы их там называете, явно дело рук очень талантливого техномага.
После нескольких секунд раздумий, Джейн поняла, что речь идёт о хасках.
— Техномаг? А кто это?
— Маг, работающий с техникой, делающий автоматы, — посмотрел на неё как на дурочку Креол, но, встретив лишь непонимающий взгляд, со вздохом добавил. — Ты бы назвала их роботами, работающим на магии.
Джейн удивлённо моргнула:
— А ты можешь их делать?
— Могу, но не люблю.
— Не любишь?
— Это не мой основной профиль?
— А какой же основной? — Джейн уже догадалась, что не целительство.
— Демонология, некромантия и артефакторика.
Шепард даже не моргнула. Ну, а почему, собственно, нет? Хорошо, что не поедание младенцев и развешивание гирлянд из внутренностей.
— А разве это не тёмная магия?
— Жен… Лугаль, не мели чепуху. Есть тёмная магия, есть светлая, а есть ещё пятьдесят восемь магических школ.
— Но в легендах некромантией занимаются тёмные маги.
— В легендах… — фыркнул Кроел. — А легенды эти откуда взялись? Их пишут те, кто лично знаком с магами?
— Значит, ты не тёмный и не светлый? — уточнила Шепрад.
— Я живой. А подобные уклоны удел глупцов и трусов, — немного подумав, он добавил. — Но, возможно, ты путаешь понятия. Например, колдун не обязательно занимается чёрной магией, но любой колдун — зло.
— Колдун, — не поняла она. — А ты кто?
— Я маг! На худой конец чародей или волшебник. Но я не колдун, не шаман и, естественно, не ведьма! — начал горячиться Креол.
— И в чём же разница? — спросила Шепард, приподняв бровь и сев на единственный стул в каюте.
— Разница в том, что маг — художник, магия для меня — искусство. Я ни от кого не завишу, делаю то, что сам захочу. Колдун — раб, он продает душу демону и в обмен получает магическую силу. Граница между магом и колдуном очень тонка, но она есть, эта граница! Чрево Тиамат, да я для того и похоронил себя заживо, чтобы не преступить заветную черту! Чтобы сохранить душу, вот для чего я переселился в ваш сумасшедший мир!!!
Шепард моргнула. А ведь она даже не задалась вопросом, какого чёрта он вообще попал в это время! Она отнеслась к этому как к чему-то естественному. Тут же воображение нарисовало картину с правителем древней страны, его любимой наложницей и придворным жрецом, то есть магом разрываемым долгом и чувствами. Eё внутренний критик оценил иронию и заржал не хуже джинна. Представить Креола, сомневающегося в правильности своих действий и не решающегося что-то совершить? Да он жестоко убил бы этого правителя и раскатал его дворец по камням, а затем решил бы, что магия важнее всяких там женщин, и, вынеся все ценные артефакты, вернулся бы в свою мрачную башню, где бил бы ученика посохом и творил что-то за гранью восприятия обычных смертных. Интересно, а была ли у него башня?
— И зачем ты вообще всё это сделал? — наконец спросила она, решив поинтересоваться про башню несколько позже. — В смысле, можешь рассказать, что именно произошло?
Креол смерил её оценивающим взглядом. С одной стороны, многое из этого было секретом, но, с другой, в том-то и дело что было. А сейчас, когда Лэнг разрушен дедом, все планы отправились к Нергалу. Обдумав это, он пожал плечами:
— В молодости я заключил один неосмотрительный контракт. Я купил право на один призыв демонов из легиона Элигора. Каждого демона не чаще одного раза в одиннадцать лет.
— И, полагаю, был какой-то подвох? — предположила Джейн.
— Стандартная цена за это — душа. Но в моем случае все обстояло несколько сложнее…
— В чём заключался этот контракт?
— Условия предельно просты, — осклабился Креол. — Я пользуюсь услугами демонов Элигора неограниченное количество раз до самой смерти. Причем мне нельзя оттягивать свою смерть магией больше, чем на все те же одиннадцать лет. Ну а после смерти… после смерти я должен был стать его рабом. На пять тысяч лет. Обычно в таких договорах пишут «навечно», но у меня, к счастью, хватило ума настоять на определенном сроке.
— Продажа души? — и ещё одна частица “нормального мира” в восприятии Шепард приказала долго жить. — Но как ты выкрутился?
— Сам не знаю, как мне это удалось, — пробормотал маг. — Крохотная юридическая лазейка, маленькая неточность в толковании договора… Кое-кто подсказал. Я умер, да, но моя душа продолжала сидеть в теле. Очень прочно сидеть — так прочно, что все демоны Лэнга не смогли бы ее извлечь! А даже если бы и сумели — я наложил на свою гробницу такое скрывающее заклятие, что никакие силы не смогли бы обнаружить ее… кроме, как выяснилось, ваших охре… охрелологов.
— Археологов. Но зачем ты вообще заключил такой договор?!
— Как и всегда в таких случаях… Хотелось получить побольше силы, не слишком утруждаясь. Молодой был, глупый, не знал еще, что к чему…
— И сколько же тебе тогда было?
— Пятьдесят четыре, — буркнул Креол. — Для мага это молодость… Но теперь это не важно — пять тысяч лет минуло, и все эти пять тысяч лет Элигор имел полное право забрать мою душу. Он этого не сделал — его проблемы. Пять тысяч лет истекли, моя душа осталась при мне, так что теперь я свободен. И не просто свободен но и сохранил полное право на Элигоровых демонов — в договоре не говорится, что я лишаюсь этого права после смерти. Ха! Вот что значит уметь читать между строчек! Хотя эта сволочь все-таки смогла мне нагадить.
— И что же он сделал? — спросила Шепард.
— А ты не видишь? — удивился Креол. — Ты думаешь, что в мои планы входило ютиться в трюме этого корабля, двигающегося в бесконечной пустоте? Нет. Я собирался уничтожить Ленг.
— Ленг?
— Тёмный мир, в котором живут демоны. Элигор как раз оттуда. Но вообще их было много, когда я умер: С’Ньяк, Хастур, Пазузу, Лаларту, Ласассу, Йог-Сотхох, Дагон, Ктулху. Шепард подумала, что сейчас у неё подкосятся колени. Лишь железная воля не дала процитировать знаменитое “Пх’нглуи мглв’нафх Ктулху Р’льех вгах’нагл фхтагн”. Еще набросится со своим колдовством да раскатает по стеночке, кто этого древнего безумного колдуна знает.
— И что случилось? — спросила она, про себя отметив, что этот неколдун рассуждает об уничтожении миров как о квартальном плане по лесоповалу.
— Похоже, демоны смогли изменить моё заклятие и я был мёртв на две века дольше. Ха! Даже они не смогли снять моё заклинание! Но, к сожалению, того незначительного изменения хватило. И Лэнг уничтожили без меня.
— Выходит, у тебя больше нет плана?
Маг скрипнул зубами, но кивнул:
— Того плана нет. Но есть Жнецы. Противник, похоже, ещё более достойный, чем архидемоны Ленга.
— Но ведь всё могло быть и хуже. Два века это не сорок тысячелетий. За это время мир стал бы куда более странным.
Маг криво усмехнулся. Женщины-стражники, куда уж безумней...
— Ладно, не буду отвлекать от важных магических дел, — с усмешкой сказала Шепард вставая со стула и ещё раз окинув каюту заинтересованным взглядом оставила Креола одного.
— Раб, что я хотел сделать? — спросил он, но, не дождавшись ответа, вспомнил. — Ах, да, я же хотел разобраться с артефактом для иммунитета для этих круцианцев.
— Артефакт? — спросил Хуби. — Но ты говорил про зелье, меняющее тело. И ты шёл есть...
— К Нергалу еду. Пока эта женщина задавала свои вопросы, у меня появилась прекрасная идея! И не неси чушь, раб. Мне нужно изменить несколько оболочек души разом. Сначала я сделаю артефакт с временным эффектом. Если я ошибусь и у первой исцеленной внутри желудка навсегда вырастет третья рука, договориться с остальными будет куда сложнее.

<center>***</center>

Полёт до Фероса длился долго. Сначала пришлось разрядить статику в атмосфере газового гиганта, затем пополнить запас топлива… Так что сейчас человеческая часть десантной команды собралась у обеденного стола и болтала, что называется, за жизнь.
— Нет, — покачал головой Кайден, под смех собравшихся. — Я не крал твой лак для волос. Я вообще не знал, что он у тебя есть, — а отсмеявшись, уже серьёзно продолжил. — А о том, что мы обсуждали до этого… Разве не две трети альянса пошли на службу насмотревшись космоопер? Я тут совершенно не выделяюсь.
— Я смотрел только космопорно, — сообщил голос Джокера из интеркома, чем вызвал новую волну смеха. — И тот классический фильм, про моего тёзку: “Бетмен и Джокер”.
— Но нормальные люди вроде меня любят фантастику, — сказал Кайден. — Больше всего в детстве меня вдохновлял Звёздный Путь. Хотя и другие космооперы мне нравились. Некоторое время я даже пытался собирать миниатюры по вархаммеру.
За столом повисла неловкая тишина.
— Что? — наконец спросил он увидев осуждающий взор Джейн.
— Серьёзно? — ехидно спросила она. — Это после сорок седьмой редакции?
— Да после тридцать пятой — всё сплошная ересь, — авторитетно сказал Джокер через интерком. — Нет, серьёзно, я даже простил им, что Кровавые Вороны стали легионом первого основания, но вот то, что было дальше...
— Да ладно, — отмахнулся Кайден. — Зато новые некроны меня радуют.
— Новые некроны? Новые?! Чувак, да они просто вернулись на двадцать редакций назад!
— Джокер, ты читал кодексы старых редакций? — недоверчиво спросила Шепард.
— Почему у меня такое ощущение, будто меня обвинили в чём-то схожем с педофилией?
— Нерды… — фыркнула Эшли, с недоумением слушавшая эту беседу. А ведь на первый взгляд нормальные люди...
— И это не у тебя сборник стихов на верстаке лежит? — ехидно спросил Кайден.
Эшли чуть смутилась, но затем махнула рукой:
— Но я хоть не пытаюсь изображать поп-звезду двадцатого века, — когда новая волна смеха погасла, она посмотрела на Шепард. — Капитан, а какие тёмные стороны есть у вас? Ну, кроме того, что мы узнали только что?
— А сколько было колец власти? — осклабилась Джейн.
— Кольца власти? Что это?
— Да так. Это из фэнтези двадцатого века. И я знаю, что их было двадцать.
— И откуда такие познания? — удивлённо спросила Эшли. — Нет, я не удивилась бы, если бы  Джокер в этом разбирался, он-то, ясное дело, человек конченый, он наверное и про великого А’Туина знает, но ты?
— А откуда ты знаешь про вселенскую черепаху? — приподняла бровь Шепард.
— Ну… Я статью в энциклопедии читала… А ты откуда? — быстро перевела стрелки сержант.
— А ты знаешь, что такое детство на космической станции, когда родители постоянно в делах, а приезжающий в гости дед говорит на Квэнья и Синдарине лучше чем на английском? — беззаботно ответила Джейн. — Но начала я с цикла про Ринсвинда и тут как-то само закрутилось…
— Ринсвинд? — уточнил Джокер. — Этот тот волшебник, про которого есть четыре ужасные экранизации?
— Ужасных четыре, — кивнула Джейн. — Но сейчас, вроде как, снимают новую, и она будет, наконец-то, отражать суть книги, — и вздохнув, с сожалением добавила. — Грустно, что Пратчетт умер так рано. Сколько наверное было ещё гениальных сюжетов, которые мы так никогда и не узнаем.
— Увы, великие люди часто уходят из жизни раньше, чем хотелось бы, — ответил Джокер.
На пару минут над столом повисло неловкое молчание, каждый вспоминал кого-то из великих, покинувших этот мир слишком рано.
Затем Эшли, чтобы разорвать тишину, решила сменить тему:
— Капитан, выходит, наш ископаемый друг является персонажем детских грёз?
Шеапрд закашлялась, это было нечестно:
— Ну... В сказках волшебники не такие. Они обычно мудры, сдержанны, и милосердны. А ещё не бьют палкой джиннов.
Эшли усмехнулась и покачала головой:
— А вы присмотритесь. Может у него есть нужные качества. Или шрам на лбу. А может даже… — но сказать, что могло бы быть ещё у средневзвешенного волшебника  она не успела, так как обсуждаемый и далёкий от среднего портрета людей своей профессии волшебник гордо вырулил к ним со стороны лифта, и, взяв тарелку с кипятком и пакетик с растворимой лапшой, подсел за стол. Креол так лучился самодовольством, что казалось, будто в системе появилось новая звезда. А скоро появилась и причина его радости. Причина имела кварианское происхождение, но люди это поняли не сразу: где бы они увидели кварианцев без шлема?
Тали тоже чувствовала себя непривычно и предпочла бы оставить его на месте, но маг, когда узнал, что она не хочет снимать эту часть доспехов, пообещал разбить стекло вместе с лицом, а затем забрать новенький защитный амулет себе. Так что теперь Тали пыталась понять спит она или нет. Она же теперь ходит без шлема! Она первый кварианец за три века, который ходит без шлема! ОНА МОЖЕТ ХОДИТЬ БЕЗ ЭТОГО МЕРЗКОГО СКАФАНДРА!!!
— Тали? — неуверенно спросила Джейн, а потом перевела взгляд на Креола. — Так ты смог!
— Я архимаг, жен… лугаль, — самодовольно ответил он. — И, конечно, я смог это сделать.
Тали неуверенно вздохнула, всё же столько ходить без скафандра и не начать чихать… А этот воздух! Что за чудесный, вкусный, потрясающий воздух! А чувствовать на своём лице свет корабельных ламп! Это было за границей привычной реальности и всех мечтаний.
— Знаешь, — задумчиво сказала Джейн, глядя на мага, — ты и правда крут.
Маг кивнул, наслаждаясь реакцией окружающих. Он-то точно не считал тщеславие пороком.
Тали на три минуты зависла у кофе-машины, пока Кайден не помог найти чай для право-аминокислотной группы. Едва не расплескав напиток, она подсела за общий стол.
— Но как ты это делаешь? — заворожено обратилась она к Креолу. Кажется девушка была готова молиться на этого чудотворца.
Тот задумчиво на неё посмотрел. Его уже порядком достала тупость этих варваров не слышавших про Искусство, но в конце концов у кварианцев похоже никогда не было магии. Так что на волне хорошего настроения он решил развеять толику безграмотности, хотя бы среди немногочисленных слушателей, собравшихся в этой столовой.
— А как устроена ваша эта, биолотика? — спросил Креол, решив воспользоваться самым простым объяснением.
Шепард, засветившись синей аурой, подняла в воздух пустой стакан:
— Нулевой элемент. Он откладывается в теле человека, если его мать подвергалась облучению в период беременности. Если откинуть все тонкости, то можно сказать, что токи мозга, проходя через насыщенные элементом области, вызывают эффект массы и создают искажения в поле тёмной материи. Ну а дальше просто тренировки и рефлекторная память.
— Хорошее объяснение, — хмыкнул маг. — И абсолютно ущербное. Искажение происходит не в тёмной материи, а в эфире. А идея этой материи, которая как будто существует, но с которой невозможно взаимодействовать — высосана из пальца из-за отсутствия знаний о реальности.
— Эфир? — спросил Кайден. — Что это?
— Мана, заполняющая пространство, — ответил Креол. — Она есть везде, а маги могут манипулировать ей.
— То есть твоя магия это то же самое, что и биотика? — уточнила Шепард.
— А дерьмо и амброзия это одно и то же? И то и то можно жрать, — фыркнул Креол. — Нет. То, что делаете вы, это простейшая псевдоартефакторная магия. Вы концентрируете прану, чтобы увеличить электротоки в мозгу и таким образом воздействовать на магически-активный компонент.
— А как действуют настоящие маги? — с живым интересом спросила Тали, конспектирующая импровизированную лекцию на инструментрон.
— А мы действуем иначе, — довольно ответил он. — Мы собираем движущуюся ману и копим внутри себя, а затем направляем её вовне, меняя движение эфира в окружающем мире. Такое воздействие по природе своей преобразует более плотные формы материи.
— Мана? Прана? Я запуталась. — не поняла кварианка. — Что это такое?
— Прана — жизненная энергия, основа жизни, — сказала Шепард. — Она есть у всех разумных, и чем её больше, тем ты “живее”. А мана нужна для того, чтобы создавать заклинания и есть только у магов.
— Поразительно, — усмехнулся Креол. — Конечно, объяснение убого, но… Ты это тоже знаешь из своих легенд? Похоже, этот мир не столь безнадёжен.
— А как можно научиться магии? — Тали вся подалась вперед, в её глазах разгорался нешуточный интерес. Всё то, что демонстрировал архимаг, было столь поразительным, что просто не могло не вызвать этот вопрос.
— У учителя, конечно, — ухмыльнулся Креол, и, предупреждая следующий вопрос, добавил, — но вы его не найдёте.
— Что? Почему?
— Да просто потому что сейчас нет магов, способных не то, что научить, а даже самостоятельно что-то сделать.
— Но у нас есть ты!
— А у меня и своих дел более чем достаточно.
        





