***********************************************************************************************
Демон ранга N7.
http://ficbook.net/readfic/2504400
***********************************************************************************************

Автор:Графоман91 (http://ficbook.net/authors/953722)

Беты (редакторы): Quelling Blade
Фэндом: Mass Effect,High School DxD(кроссовер)
Персонажи: По ходу написания
Рейтинг: NC-17
Жанры: Гет, Юмор, Мистика, Экшн (action), POV, AU, Мифические существа, Стёб, Учебные заведения
Предупреждения: OOC, Насилие, Нецензурная лексика, Мэри Сью (Марти Стью), ОМП
Размер: планируетсяМакси, написано 96 страниц
Кол-во частей: 11
Статус: в процессе

Описание:
Что ждёт нас после смерти? Считается, что праведники попадают в Рай, где ждёт их вечное блаженство и покой, а грешники будут вечно гореть в Аду. Для кого-то это может быть и так, а вот таким личностям, как Джон Шепард нет места ни в Аду, ни в Раю: на Небесах они начнут выть от скуки, а Преисподнюю разнесут в клочья. Для таких как он есть только один путь - перерождение в другом мире...

Публикация на других ресурсах:
Оно вам надо?

Примечания автора:
Да - бред! Да - наркомания! И всё-равно я буду это писать! Пока пишется...

Вопросы на подобии "автор, когда прода?" просьба не задавать: прода выходит неожиданно даже для самого автора, в следствии чего дать точного ответа он не может. Но и врать и вводить вас в заблуждение ему не хочется, поэтому подобные вопросы будут просто игнорироваться.

Пистолеты Шепарда - "Братья Убойники": http://cs617217.vk.me/v617217094/1d64d/MndB1V_LkhE.jpg

З.Ы. Модераторы, вы хоть читали мою работу, прежде чем ее в рекомендованные засовывать?

========== Пролог 1: Сон о минувших днях. ==========
        <center><i>ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ ОТ АВТОРА:
Доброго времени суток, уважаемые читатели. Прежде чем вы приступите к чтению моего фика, должен прояснить некоторые моменты, которые, как оказалось, не очевидны для большинства читателей.
Во-первых, посмотрите на фендомы в шапке. Что там у нас? "Mass Effect", что представляет собой экшн-РПГ жанра "космоопера" и "High School DxD" - этти-гаремник с обилием фан-сервиса, озабоченным ОЯШем и всякой мистической хренью, вроде демонов, ангелов, богов, драконов... Вы всё ещё тут? Странно.
Во-вторых, в жанрах между пометкой "Мистические существа" и  "Учебные заведения" вы можете увидеть пометку "стёб" (он как -раз под "мистикой" будет (если кто до сих пор не нашёл его)). Все же знают, что такое "стёб"? Нет? В таком случае наводим курсор мыши на это непонятное слово и спустя секунду всплывёт окошко с пояснением значения этого слова. Вот вы и узнали, что такое "стёб". Всё равно не ушли? Ладно, идём дальше.
В-третьих, в "примечаниях автора" вы могли наткнуться на вот эту строку: "Да - бред! Да - наркомания! И всё-равно я буду это писать! Пока пишется..."
Я не знаю, как другие авторы, но я про бред написал абсолютно серьёзно. Ситуации из разряда "вынос мозга" в моём фике будут встречаться периодически. Так что если вас коробит от таких вещей как мультипопаданчество (к примеру), то лучше закройте мой фик и найдите что-нибудь другое, что вам действительно по-душе. Не нужно портить настроение ни себе, ни автору. Давайте не будем ссориться:)
И если у вас до сих пор не появилось желание покинуть страницу моего фика, то поздравляю - вы так же упороты как и я:)

Надеюсь, что вам понравится.</i></center>


<center>***</center>


- "Чёрт! Только не это!" - подумал я, наблюдая за приземляющимся за транспортационным лучом Предвестником. Появление на поле боя первого жнеца спутало "Молоту" все карты: силы были уже на исходе и нам нечего противопоставить мощи ИИ-дредноута. Всё что мы можем сейчас сделать - это попытаться добраться до луча раньше, чем жнец уничтожит их всех.

- "Молот", вперёд! - командует Андерсон и солдаты бросаются к лучу, в самоубийственной попытке добраться до него.

Слишком медленно...

Залп орудий Предвестника - три "Мако" вместе с десантом взлетают на воздух. Ещё один залп обрывает жизни целого взвода. Ещё один - звено летунов разрывает на куски, а их обломки падают на головы солдат. А бойцы всё несутся вперёд, стараясь прорваться через жнеца.

- "Не останавливаться!" - твержу я себе, со всех ног несясь к цели. - "Не останавливаться! Иначе - смерть!"

А бездушная машина продолжает косить ряды "Молота". Взрывы, грохот, крики... С каждым разом выстрелы жнеца проходят всё ближе к ко мне. "Тварь определённо целит в меня" - пролетает шальная мысль. Вот очередной БТР подлетает в воздух и падает прямо перед мои носом.

- "Удивительно, как это он не взорвался?" - усмехнулся я, пригнувшись за упавшей на бок машиной. В этот самый момент, над головой, кувыркаясь в воздухе, пролетает ещё один "Мако"...

<center>***</center>

Боль... Жуткая боль... И слабость. Нет сил даже на то, чтобы открыть глаза. И зачем? Всё, что мог - я уже сделал. Цитадель раскрыта, "Горн" успешно состыкован со станцией... Что ещё от меня надо?

- <b><i>Просыпайся!</i></b> - приказывает мне странный голос. Пытаюсь открыть левый глаз. Получилось, как ни странно, хоть и с большим трудом. Что за чёрт? Где я? Всё это место... Разве на Цитадели есть подобные места? И что это за...

Тот мальчик... Тот, что погиб в Ванкувере. Нет, не он: какая-то голограмма, принявшая его облик. Но откуда...

- <b><i>Просыпайся!</i></b> - повторяет он. Собираю все остатки сил, чтобы подняться на ноги. Получается. С третьей попытки.

- Где я? - прохрипел я вопрос этому "мальчику".

- <b><i>Цитадель.</i></b> - отвечает он, как-будто тремя голосами сразу. - <b><i>Мой дом.</i></b> 

Так, всё-таки это Цитадель.

- А кто ты такой?

- <b><i>Я - Катализатор.</i></b> - заявила голограмма.

- Я думал, что Катализатор - это Цитадель.

- <b><i>Цитадель - часть меня. Я - Катализатор.</i></b> - ну, как скажешь. 

- Если ты - Катализатор, то ты знаешь как остановить жнецов? - спросил я.

- <b><i>Возможно.</i></b> - ответил Катализатор. - <b><i>Они - моё решение.</i></b>

- Решение чего? - не понял я.

- <b><i>Хаоса.</i></b>

...Катализатор рассказал мне всё: о жнецах, о левиафанах, о причине циклов, обо всём! "Творение всегда восстаёт против своего создателя", да? И война синтетиков и органиков неизбежна? Но я же доказал, что можно и по другому! Сегодня, кварианцы и геты сражались плечом к плечу. Так почему этот ИИ упорно твердит, что я неправ?

Катализатор дал мне выбор. "Горн", соединённый с Цитаделью, способен уничтожить всех синтетиков, как жнецов, так и других. При этом, высвободившаяся энергия разрушит станцию. Можно использовать "Горн", для создания нового ИИ Цитадели, что будет управлять жнецами вместо Катализатора. За основу будет взята моя личность. При этом, тело будет полностью уничтожено. Короче говоря - смерть.

Есть ещё один вариант - "синтез". Моё тело расщепят в луче "Горна" и создадут новою, гибридную ДНК. Она превратит всех синтетиков и органиков в новый вид. Не будет больше нужды в циклах, так как не будет конфликта машин и их создателей - все станут одним видом.

И что я имею в итоге? Мне, на выбор, предлагают: смерть, смерть и... смерть. Да, есть где разгуляться. Но, честно говоря, я знал, что из этого боя я не вернусь. Я готов умереть. Мне не страшно.

Так, какой путь выбрать? Уничтожив жнецов, я уничтожу и гетов. И СУЗИ. Существ, что только нашли себя. Нет, я не могу на это пойти!

Контроль? А получится ли? Что будет, если я заменю Катализатора? Не приду ли я, со временем, к тем же выводам, что и он? Не верну ли циклы? Ведь есть другое решение...

Я не знаю, правильно ли я поступил, решив за целую галактику, какими им теперь быть. Я не знаю, получилось ли объединить синтетиков и органиков в одно. Я лишь надеюсь, что выбрал правильно...

Последний рывок, прыжок с края платформы и свободное падение в луч "Горна".

Прощайте друзья, я никогда вас не забуду...

<center>***</center>

Писк будильника раздавался на всю комнату, однако её хозяин проснулся минут за десять до звонка и просто лежал в кровати, разглядывая потолок. Спустя ещё минуту, парень наконец нажал на кнопку будильника, выключив его, после чего принял сидячее положение.

Это был молодой японский парень, лет семнадцати на вид, с коротко стриженными каштановыми волосами и карими глазами. Хорошо сложенный, явно привыкший постоянно держать себя в форме.

- А всё-таки, - усмехнулся парень - интересно как всё сложилось после Земли...

- Иссей! - раздалось с первого этажа дома, - Ты проснулся?!

- Да мам! - крикнул в ответ парень. - Скоро спущусь!

- "Так, что у меня сегодня?" - встал с кровати Иссей и начал вспоминать схему своих тренировок. - "Ах, да! Сегодня - мучаем грушу."

После чего, парень достал из-под кровати боксёрские перчатки и надев их, направился к обозначенному снаряду.
        
========== Пролог 2: Рабочая халатность и её последствия. ==========
        <center><b>Где-то за границей небытия. Служба учёта, сортировки и перенаправления душ.</b></center>

После физической смерти, души уходят из материального мира. Более не привязанные к своим телам, они бы бесконечно блуждали на просторах реальностей, если бы не Служба учёта, сортировки и перенаправления душ, распределяющая все души по подходящим им мирам. Принцип сортировки и определения какую душу куда отправить – был ведом только самим работникам службы. Хотя, они и сами часто путались  кого, куда и почему надо отправлять, в следствии чего, случались казусы.
Один такой случай произошёл на N-лионном этаже в семьсот семьдесят седьмом офисе.

- Эй, Девяносто Восьмой, – встал в своей «офисной кабинке» молодой мужчина, с серыми волосами, серыми глазами и без каких-либо отличительных черт – у меня тут досье пришло.

- Удивительно! – встал в соседней кабинке точно такой же мужчина – И как же оно у тебя оказалось, Сто Десятый? Дай угадаю… Ах, да! Наверно это потому, что у нас работа такая – получать досье и распределять их! Ты, блин, как будто первый день работаешь: посмотри какого цвета уголок и положи на соответствующую полку.

- Если ты у нас такой умный, Девяносто Восьмой, то скажи мне, дураку несчастному, что делать с золотым уголком?! – сунул  Сто Десятый в лицо Девяносто Восьмому папку с золотым левым верхним уголком.

- Золотой?! – удивился Девяносто Восьмой, переходя в кабинку коллеги. – А как он у нас, оказался? Ими же на два этажа выше ребята занимаются. Ладно, давай для начала почитаем, кто это вообще такой.
И двое клерков принялись изучать попавшееся к ним в руки досье.

- Так… Имя – Джон Шепард. – читал в слух Сто Десятый. – Круг перерождения – двадцать пятый. Ранг на момент смерти – «Космический Мессия»… И кто только эти ранги выдумывает?

- Миллионный этаж. – ответил Девяносто Восьмой. – Этих хлебом не корми – дай покаламбурить. Читай давай дальше.

- Дальше, так дальше. – ответил хозяин кабинки и продолжил – Проходил через очистку памяти – двадцать пять раз. Да где же… А! Вот оно! Рекомендации по направлениям: Рай – отказать, Вальхалла – отказать, Преисподняя – отказать… Отказать… Отказать… Блин, везде ему отказать требуют!

- Естественно! – воскликнул его коллега – У него же шило в заднице размером со «Звёздный Разрушитель»! Куда его девать?

- Так может… На двадцать шестой круг? – предложил Сто Десятый.

- Думаешь? – почесал затылок Девяносто Восьмой. – Это, как бы, не в нашей юрисдикции. Лучше, спросить у Менеджера.

- Пф! – фыркнул его коллега. – Как будто Менеджер знает, что с золотым уголком делать! Я вообще не понимаю, как этот дурак на своём месте оказался.

- Да тут ничего удивительного. Главный-По-Этажу у нас кто? Женщина! А теперь вспомни нашего Менеджера и поймёшь – как он на своём месте оказался.

Сто Десятый тут же вспомнил этого до невозможности смазливого и вечно мило улыбающегося типа, от чего его аж передёрнуло.
- У Главной-По-Этажу совсем нет вкуса. – пробурчал клерк. – Так… что с Шепардом?

- Хм… - снова принялся чесать репу Девяносто Восьмой. – В принципе, делать особо нечего. Если никуда не берут, то обычно снова кидают на перерождение. Так что включай комп – будем подбирать бравому лейтенант-коммандеру новый мирок…


<center><b>Спустя несколько часов.</b></center>

- Ну-с, готово! – заявил Сто Десятый. – Мир - выбран, всё нужные бланки – заполнены, а досье отправилось в «подвал». Думаю, мы хорошо поработали.

- Согласен, коллега. – кивнул Девяносто Восьмой. – Теперь можно и на перерыв с чистой совестью.
Вдруг, клерк наткнулся взглядом на незаполненный бланк, лежавший на столе.

- А это ещё что? – взял он бумагу. – Хм, «форма №***09»? Это у нас вообще что?

- Сейчас пробьём… - полез в компьютер Сто Десятый. – Опа… Это же бланк на «обнуление»… Нам пиздец.

- Да брось! – попытался отмахнуться Девяносто Восьмой. – Подумаешь, не забудет мужик, как драться. Мы ж, не архимага какого-то туда запихнули, а спецназовца…

- Ты забыл, что он, так называемый, «биотик»?

- Ну и? – не понял клерк. – Разве эта способность не к физическому телу привязана?

- Вообще – да, но только из-за того, что в той реальности крайне низкий магический фон, из-за чего существам, чтобы получить доступ хоть к минимальным способностям, нужно дополнительно облучать себя Энергией Хаоса. Зато, по уровню контроля магических сил, любой биотик уделает даже высококвалифицированного артефактора! Ведь даже для простого телекинеза им приходится неслабо концентрироваться!

- А мы пихнули Шепарда в мир, с нормальным магическим фоном… - наконец дошло до Девяносто Восьмого. – Минутку, это же если он начнёт тренировать свои способности с, скажем, десяти, то…

- Спокойно! – поспешил успокоить своего коллегу Сто Десятый. – Монстра из него не выйдет. По крайней мере, быстро. Что бы дорасти до уровня монстра ему потребуется лет семьдесят, как минимум. За это время, его наверняка кто-нибудь убьёт. И потом, он же будет уверен, что не способен к магии, и вряд ли будет даже пытаться развиваться в этом направлении. Я надеюсь…

- Я тоже на это надеюсь. – ответил Девяносто Восьмой. – А то попрётся творить «добро и справедливость» всем подряд…


<center><b>Земля №***953. Хёдо Иссей, пятнадцать лет.</b></center>

- Какого Назары… - обалдел Хёдо от того, что увидел.

А дело было так: когда парень пришёл со школы, он, как обычно, перекусил и пошёл к себе в комнату и, усевшись по-турецки, на кровати принялся медитировать, как его учили в академии N7 в прошлой жизни. Нет, он не надеялся вернуть себе способности биотика, просто это был хороший способ «перезагрузить» мозги после нудного дня в школе. Однако этот раз отличался от остальных: дело в том, что после нескольких минут медитации, Иссей почувствовал лёгкое, почти незаметное, покалывание по всему телу. Похожие ощущения у него возникали раньше: в прошлой жизни покалыванием тела сопровождалось накопление Тёмной Энергии в теле, для её последующего применения.

Когда Хёдо понял, что это ощущение ему знакомо, он, от удивления, резко оборвал медитацию и открыл глаза, но ощущение тут же пропало, а типичной, для накопления заряда, сине-фиолетовой «ауры» вокруг тела замечено не было. Из чего парень решил, что ему просто показалось, после чего продолжил медитировать.

Но ещё через пару минут ощущение вернулось. В этот раз Иссей отнёсся к этому спокойнее и не стал прерывать медитацию, лишь открыл глаза, дабы убедится, что ему снова показалось. Какого же было его удивление, когда он увидел вокруг своего тела слабое, почти незаметное свечение. Оно было настолько тусклым, что даже его цвет толком нельзя было определить. И тем не менее, это было ничто иное, как свечение накопленного биотического заряда.

- Чёрт, чем дальше, тем страннее и страннее. – прервал медитацию Хёдо и встал с кровати. – Да как же это всё возможно, а?
        
========== Глава 1: Первый день в новой школе. ==========
        <center><b>Настоящее время. Хёдо Иссей (Джон Шепард).</b></center>

Солнце уже скрылось за горизонтом. Людей на улице с каждой минутой становилось всё меньше, а ночные фонари давно горели, освещая ночной город. А в это время, в одном из спальных районов города, слушая музыку, возвращался домой молодой парень, восемнадцати-семнадцати лет на вид. У него были короткие каштановые волосы и карие глаза. Одет парень был в простую чёрную толстовку, синие джинсы и, бывшие когда-то белыми, а теперь скорее серые, кроссовки.

- Чёрт, – вдруг остановился Иссей и достал из кармана джинсов плеер. – Неужели снова разрядился? – посмотрел он на потухший дисплей гаджета, после чего нажал пару кнопок в надежде на хоть какую-то реакцию. Но плеер не подавал признаков жизни. – Так и есть. Да когда же тут изобретут уни-инструменты? Батарейки в этих штуках хорошо если на день хватает, – проворчал парень, после чего намотал наушники на плеер и убрал их обратно в карман.

- Эй пацан! – внезапно выплыли у Хёдо за спиной трое типов, криминальной наружности: все в толстовках, с надетыми капюшонами, а у одного из них, самого крупного, был деревянный меч. – Клёвый плеер. Дорогой, наверное?

- Ага, - обернулся к ним лицом парень, - долго на него копил.

- Да? Эх, какая жалость! – притворно расстроился тип с мечом. – Придётся тебе снова копить, только уже на новый плеер: этот ты отдашь мне.

- Ох… - устало вздохнул Иссей и покачал головой. – Шли бы вы отсюда, пока есть возможность.
Однако, данное предложение лишь рассмешило гопников.

- Аха-ха-ха… - проржался наконец их главный. – А ты смешной, пацан. Парни, бей его! – и двое из трёх гопников рванули на Хёдо.

- И так, каждый раз… - проворчал парень, уходя от прямого удара с левой первого гопника в право. После чего, Иссей, перехватывает запястье бедолаги левой рукой, а правой наносит мощный удар в локоть, ломая его. Затем, пока первый пребывает в состоянии болевого шока, переключается на второго, который пытается нанести удар правой ногой с разворота. Перехватив ногу противника, Хёдо резко рванул захваченную стопу против часовой стрелки, ломая кость и разрывая сухожилия. Ещё один противник оказывается более не боеспособным.

- Ну так, как? – обратился Иссей к их главарю, что с деревянным мечом. – Так и будешь там стоять, или рискнёшь здоровьем?

- Ах ты… - рассвирепел последний. – Да я тебя в порошок сотру! – и, замахнувшись мечом, рванул на парня.

Добежав до Иссея, гопник попытался нанести ему удар по голове, но Хёдо успел уйти в сторону, после чего, пока противник снова замахивался, нанёс удар ногой с боку, в коленную чашечку бедолаги, сломав её. Затем, когда гопник упал на здоровое колено, добавил ему ногой же в челюсть, но не очень сильно, чтоб не убить ненароком.

- Третий раз за месяц! – прокомментировал ситуацию Хёдо, забирая деревянный меч гопника. – У меня что, табличка «лох» на спине висит? Так, меч я забираю – теперь он мой. А вам – счастливо оставаться, придурки.

После чего, Иссей продолжил свой путь домой.

- «А вот не фиг с бывшим членом СПЕКТР связываться,» - мысленно добавил парень, глядя в ночное небо.

Меч же Иссей выкинул в первый попавшийся мусорный бак.


<center><b>На следующее утро.</b></center>

- Ну-с, вот мы и приехали, – остановил машину перед входом в академию Кё Хёдо-старший. – Твоя новая школа, Иссей.

- Ага, - недовольно пробурчал Иссей, - вот только чем была плоха старая?

- Академия Кё гораздо престижнее! – заявил отец. – К тому же, раньше это была женская академия, и общей она стала всего пару лет назад. Только представь: школа, в которой учатся толпы красоток! Может, хоть здесь ты наконец найдёшь себе девушку. Тебя же интересуют девушки, так ведь?

- Пап! Ты опять за своё?! – возмутился Шепард. – Сколько раз мне нужно повторять: я не гей!

- Я верю, верю… - поднял руки в примирительном жесте Хёдо-старший. – Просто, странно что у тебя до сих пор нет девушки: парень ты видный, спортивный, да ещё и неглупый, а так никого себе и не нашёл. А пора бы уже! Хотя, я помню, что в прошлой школе за тобой бегали несколько милашек…

- Скажем так, я ищу «Ту Единственную», – вышел из машины парень, а про себя добавил: - «Вот как им с мамой объяснить, что взрослому мужику встречаться со школьницей, как-то не очень…»

- О! Так мой сын оказывается – романтик! – усмехнулся отец парня. – Хотя, можно было догадаться, учитывая то, как ты любишь любоваться звёздами по ночам.

- Ладно, увидимся вечером, – попрощался с отцом Иссей и захлопнул дверь автомобиля, после чего направился ко входу в академию.

- «А давай тебя из эпохи активного освоения космоса, отправят в пост-индустриальную, – рассуждал по дороге Шепард. – Боже, никогда бы не подумал, что мне будет так хреново без космических путешествий. Эх, я скучаю по «Нормандии…»

Заглянув к директору и уладив все формальности, Иссей направился на поиски своего класса, в процессе которых умудрился заплутать в коридорах школы.

- И с каких пор я начал страдать топографическим кретинизмом? – почесал затылок Хёдо, пытаясь сообразить куда ему теперь. – Дайте-ка подумать… 

- Эй, парень! – оторвал его от размышлений чей-то голос. Обернувшись, Иссей увидел темноволосую девушку, с короткой стрижкой, необычным фиолетовым цветом глаз и в очках. – Ты чего не в классе? Звонок же скоро.

- Да я бы с удовольствием, - ответил парень, - вот только никак не могу понять, где мой класс находится. Я только сегодня перевёлся.

- А, так ты новенький, – подошла к Хёдо девушка. – Что ж, если тебе нужна помощь, то я могу проводить тебя. Куда тебе нужно?

- Класс… - полез Шепард в карман брюк за бумажкой с записью. – Класс 2В. Да, забыл представится: я – Хёдо Иссей.

- Сона Ситри, президент школьного студсовета, - представилась в ответ девушка. – Идём скорее, нехорошо опаздывать в свой первый день.

Всю дорогу до класса, Шепарда не покидало странное ощущение, которое возникло у него при встрече с Ситри. Да и сама президент, как-то подозрительно поглядывала на парня. Но, доведя его до класса, девушка просто объяснила учителю причину опоздания Хёдо, после чего, попрощавшись с новеньким, удалилась.
Затем, классу представили их нового одноклассника.

- Моё имя – Хёдо Иссей, - представился парень ученикам. – Возраст – семнадцать лет. Надеюсь, мы подружимся, - закончил он, после чего учитель указал ему на свободное место, где Шепард и устроился.

А по окончанию урока, новые одноклассники полезли знакомиться. Это был стандартный набор вопросов: какую музыку слушаешь, чем увлекаешься, есть ли девушка и так далее. И всё шло хорошо, пока в класс не забежали двое опоздавших, а которых Хёдо узнал своих старых друзей, с которыми учился в начальной и средней школе.

- Матсуда? Мотохама? – удивился Шепард. – Вы, оказывается, тут учитесь?

- Иссей?! – были удивлены не меньше они. – Ты же, вроде, в Киото уехал.

- Отец сменил работодателя год назад и мы вернулись сюда. – ответил он. - Давно не виделись, парни.

- Минуточку! – удивилась одна из девушек. – Хёдо-кун, ты что, знаком с этими двумя озабоченными извращенцами?!

- «Озабоченными извращенцами»? – переспросил Иссей.

- Да-да! – подключилась ещё одна девушка, с розовыми волосами. – Эти две похотливые мартышки постоянно подглядывают за нами, пока мы переодеваемся! А ещё они помешаны на порнухе, и тому подобном!

- Эй! – возмутился Мотохама. – Мы не виноваты – у нас такой возраст! И вообще, если бы кто-нибудь из вас согласился с нами встречаться, нам бы было легче!

- Да кому нужны такие порнушные задроты, как вы? – бросила им девушка, с двумя хвостиками. – А ты, Хёдо-кун, - ткнула она пальцем в Иссея, - такой же озабоченный извращенец, как и эти двое?!

- Ну что вы, конечно нет! – поднял руки в примирительном жесте парень, когда на него уставилось с десяток девушек, прожигающим взглядом. – «Если, конечно, вы не расисты и не считаете за извращения отношения с азари», - мысленно добавил Шепард.

<center>***</center>

- Парни, я понимаю что вам уже свою репутацию ничем не испортить, но меня-то пожалейте. – упорно отнекивался от предложения своих старых школьных дружков понаблюдать за переодеванием клуба кендо Иссей.

- Ты ничего не понимаешь! – заявил Мотохама. – Это же такой шанс! Там такие девочки…

- Не, я не собираюсь кончать свою жизнь подобным образом, - парировал Хёдо.

- Парни, парни! – прервал их Матсуда и указал куда-то в коридор. – Смотрите.

А с другого конца коридора, им навстречу, шли две красавицы: у обеих были длинные волосы, большая грудь, тонкая талия и стройные ноги. У первой девушки были, спускавшиеся ниже поясницы, распущенные алые волосы, бирюзового цвета глаза и европейские черты лица. Вторая же была брюнеткой, с собранными в конский хвост волосами, достававшими до поясницы, фиолетовыми глазами и азиатскими чертами лица.

- «Или я пропустил момент, когда местная генная инженерия сделала прорыв, или в этой академии разрешают красить волосы и носить цветные линзы» - пронеслась шальная мысль, в голове Шепарда, когда он увидел этих девушек. А вместе с этим, вернулось то чувство, которое возникло у него в присутствии Соны Ситри. И так же, как и Ситри, девушки странно посмотрели на Хёдо, когда проходили мимо.

- Это кто? – спросил Иссей у приятелей.

- О! – поднял указательный палец вверх Мотохама. – Это – первая и вторая красавицы академии: Риас Гремори и Химедзима Акено! Что, понравились, – ткнул он Хёдо локтем в бок.

- Что-то типа того… - буркнул парень, и продолжил свой путь в столовую. Вот не понравилось ему то, что Шепард почувствовал рядом с ними.

А своим ощущениям Шепард привык доверять.

<center>***</center>

Пережив первый день в новой школе и спасши своих приятелей от разъярённого клуба кендо, отправив дам в неверном направлении, Иссей шёл домой. Однако, парень отчётливо чувствовал, что за ним следят (сказывался опыт прошлой жизни). Причём, следят не дилетанты, как это было в паре случаев с воздыхательницами Хёдо, во время проживания в Киото, а более опытные ребята. И да, парень был уверен, что «хвостов» два.

Свернув в парк, он, усевшись на лавочку и прикинувшись дурачком, начал ждать, покажутся ли преследователи. Хёдо был готов ко многому: маньяк, гопники решившие отомстить за увечья, инопланетяне (этот вариант был наиболее предпочтительным), но вот странного, как будто состоящего из сплошного света, алого копья, от которого парень еле увернулся, он никак не ожидал.

- Ну надо же! – донеслось откуда-то со стороны деревьев. – Сумел увернуться. Поздравляю парень – ты отсрочил свою смерть на несколько секунд.

Повернув голову на голос, Шепард сильно удивился увидев молодую девушку, в садо-мазо наряде, да ещё и с парой чёрных крыльев за спиной.

- Ты, [турианский матерный оборот], ещё что за мутант? – охренел Иссей.

- Мутант?!! – разозлилась «ангел», после чего создала у себя в руке копьё, в точности такое же, как только что брошенное в парня. – Да как ты смеешь?! Перед тобой падший ангел – ты должен трепетать!

- Ага. А я – саларианская далатресса. – буркнул Хёдо, понемногу накапливая биотический заряд для атаки.

- «Не важно, кто она такая – важно то, что она хочет меня убить. Похоже, не зря я решил развивать свои способности и здесь,» - про себя добавил парень, понемногу отступая спиной к деревьям.

- Кто? – не поняла юмора «падшая». – Неважно. Просто, стой смирно, человек, – метнула она своё копьё в Иссея.

Однако, тот снова умудрился увернуться, отскочив в сторону. Затем, парня внезапно окутала тёмно-красная дымка, после чего тот, вскинув руку в сторону «ангела», послал в неё заряд энергии, того же цвета, что и окружавшая его дымка. Девушка попыталась отскочить в сторону, но не ожидала, что «заряд» способен двигаться по дуге, в результате чего её мощным ударом отбросило где-то на метр назад и опрокинуло на спину. Рывком поднявшись с земли, падшая увидела несущегося на неё Хёдо, по прежнему окутанного красным «туманом». Девушка попыталась взлететь, но, внезапно, Иссей оказался прямо перед её носом и со всего разгону врезался в падшую, нанося удар локтём в солнечное сплетение, вышибив из неё весь дух.
Пролетев ещё пару метров, падший ангел снова оказалась спиной на земле.

- Я… не проиграю жалкому человеку! – создала она в своей руке ещё одно копьё, когда Хёдо уже добежал до неё с занесённым для удара кулаком, окутанным плотным тёмно-красным туманом, и резко нанесла рубящий удар перед собой. Иссей не сумел полностью увернуться от атаки, за что поплатился распоротым животом (хотя мог быть разрезанным попалам).

- Сука… - прошипел парень, зажимая левой рукой рану, не давая внутренностям вывалится наружу. – А ты крепче, чем я думал…

- За эту ошибку, сейчас ты поплатишься жизнью, – поднялась на ноги падшая и занесла оружие для последнего удара. – Сдохни!

Метнула она копьё в Иссея. К сожалению, из-за небольшого расстояния межу девушкой и собой, и раны, он не успевал уклониться. Однако, Шепард не был бы Шепардом, если бы не сумел подгадить под конец: собрав остатки сил, он запустил в рожу падшей «деформацией». Так как она получилась откровенно слабой, девушку это не убьёт, но покалечит.

- Выкуси… - последнее, что сказал Хёдо, после того как ему в сердце воткнулось копьё. А падшая, упав на землю и обхватив лицо руками, кричала от боли.

Спустя секунд тридцать, девушка перестала кричать, а ещё через несколько секунд сумела подняться на ноги, открыв своё изуродованное лицо.

- Ублюдок… - зло бросила она трупу. – Чтоб тебе не было покоя на том свете, – после чего падший ангел расправила свои крылья и, взмыв в небо, исчезла в неизвестном направлении.

Однако, это был далеко не конец: практически сразу, после ухода падшей из-за деревьев вышла девочка с пепельными волосами, одетая в школьную форму академии Кё и подошла к телу парня. А спустя ещё пару секунд, рядом с телом возник красный магический круг, из которого появилась Риас Гремори.

- Прошу прощения, президент, - тут же обратилась к красноволосой малышка. – Я не успела вовремя и не смогла защитить его.

- Не страшно, Конеко. – наклонилась Гремори к телу Иссея и дотронулась до него. – Время ещё есть. Ты видела, кто убил его?

- Да, – кивнула Конеко. – Это была падший ангел. И они подрались.

- С чего ты это решила? – спросила Риас, доставая из кармана пешку.

- Я видела конец схватки: - ответила девочка, -  Хёдо, перед тем как получить смертельное ранение, запустил в падшую зарядом какой-то энергии. И сама падшая выглядела побитой.

- Заряд энергии? – переспросила красноволосая. – Странно, фигура на него не реагирует… - после чего достала из кармана ещё несколько пешек.

- Да, – ответили малышка. – Энергии, похожей на вашу «Магию Хаоса».

От удивления от услышанного, Риас выронила все восемь фигур.

- Это невозможно! – заявила она. – Ты уверенна, что тебе не показалось?

- Нет, не показалось, – покачала головой Конеко. – Ощущения были похожими, хотя и гораздо слабее, чем от вас.

- «Хм. И откуда у него эта сила?» – подумала Гремори. – «Что?! На него среагировали восемь пешек?! Какой занятный смертный… Ты определённо заинтересовал меня, Хёдо Иссей.»
        
========== Глава 2: Да что тут происходит?! ==========
        <center><b>На следующее утро.</b></center>

Неприятный писк будильника уже с минуту раздавался на всю комнату. В конце концов, её хозяин не выдержал и, выбравшись из-под одеяла, выключил его.

- Нет, я понимаю почему в армии побудки устраивают утром: - размышлял в слух Хёдо, - единственное желание, которое возникает рано утром - желание убивать. Но в школу-то зачем в такую рань переться, а? Минутку... - вдруг вспомнил он события вчерашнего вечера и принялся осматривать себя на предмет ранений, но не найдя таковых, облегчённо выдохнул. - Всего лишь сон. Ладно, что у меня сегодня? - начал вспоминать свою программу тренировок Иссей.

Дальше утро прошло в стандартном для экс-коммандера режиме: физические упражнения, душ, завтрак и так далее.

И всё бы хорошо, но вот у Иссея никак не выходил из головы вчерашний день. Вернее, тот момент, когда он возвращался со школы. Во-первых, парень совершенно не помнил, как оказался дома, хотя был абсолютно уверен, что в тот вечер не пил. Во-вторых, уж слишком ярко отложился в памяти Хёдо тот странный сон с дракой с "падшим ангелом" и собственной смертью. И в-третьих, парень чувствовал, что и с ним самим что-то не так, как раньше. Что именно - определить ему, пока, не удалось, но своим ощущениям он привык доверять.

- "Да ещё и эта Гремори..." - вдруг вспомнил он ту красноволосую девчонку. - "Вот не нравится мне, как она посмотрела на меня вчера."

Собственно, именно такие мысли сопровождали его по пути в академию Кё: в этот раз отец Иссея не смог подвести сына до школы и ему пришлось добираться своим ходом. Благо, до академии было не так уж и далеко.

И хотя Хёдо чуть не опоздал на первый урок, так как у него снова случился приступ топографического кретинизма, дальше день шёл в спокойном ключе: местами нудные, а местами и интересные уроки, разговоры с одноклассниками, успешные и не очень попытки отвертеться от вступления во всевозможные спортивные кружки и тому подобное. Просто, один из ничем не примечательных дней, немного не обычного школьника.

А на большой перемене Иссей и его старые приятели Матсуда и Мотохама стояли на лестнице и делились событиями, произошедшими за те несколько лет, что они не виделись. Узнали они друг о друге много нового: Хёдо окончательно убедился в том, что с гормонами у друзей явно перебор, так как уж слишком много внимания они уделяли обсуждению противоположного пола, а именно - отдельных частей их тел. Хотя, совсем потерянными эти ребята не были - были у Матсуды и Мотохамы и нормальные увлечения: Мотохама увлекался темой космоса и всем, что с этим связанно, а Матсуда обожал автомобили и мог говорить о них даже дольше, чем о девушках.

Парни так же узнали много нового о своём старом друге. Например то, что Иссей одно время был президентом клуба рукопашного боя, так же, как и Мотохама увлекается космосом, а ещё Хёдо собирался, в будущем, вступить в ряды "Сил Самообороны Японии". Последнее, кстати, парней не удивило, так как Иссей ещё во времена их совместной учёбы увлекался армией и всем, что с ней связанно.

Вдруг, Хёдо резко замолчал и поднял голову к верху лестницы.

- "Снова это чувство, только гораздо сильнее" - подумал он.

А спустя пару секунд на лестнице показалась Риас Гремори. По всему этажу тут же начали раздаваться восхищённые возгласы как парней, так и девушек. Сама же школьный идол, постояла наверху несколько секунд и, смерив Хёдо оценивающим взглядом, с легкой улыбкой начала спускаться вниз. Проходя мимо Хёдо, она подарила парню ещё один взгляд и улыбнувшись краешком губ, прошла мимо.

- Ах... Красавица! - грустно вздохнул Матсуда.

- И не говори, дружище. - согласился Мотохама. - Да если присмотреться, то она просто идеальна!

- Идеальных не бывает. - не разделял мнение друзей Шепард.

- Иссей, ты - странный. - поправил свои очки Мотохама, подозрительно глядя на Хёдо. - Ты единственный, кто так "холодно" относится к Риас-семпай.

- Я вам говорю: с этой крашенной что-то не...

- Забери свои слова назад!!! - вдруг взбесился Матсуда и схватив Иссея за грудки, принялся трясти его. - Прекрасные волосы Риас-семпай настоящие!!!

- Да успокойся, псих! - успокоил его Шепард, ударом в поддых. - Да не бы... - попытался возразить парень, но ему быстро заткнул рот своей рукой Мотохама.

- Иссей, друг, - начал он, - мой тебе дружеский совет: если не хочешь, чтобы на тебя ополчилась вся академия, никогда не говори подобных вещей о Риас-семпай или других идолах академии. Иначе... - отпустил он друга, - однажды ночью не тебя может быть совершено нападение их воздыхателей и поклонников. Случаи бывали.

- Им же будет хуже. - поправил пиджак Хёдо. - Ладно, я понял, что на любую критику в адрес местной "принцессы" тут у всех начинает жутко "бомбить". Давайте лучше вернёмся к автомобилям: я вот не понимаю тех идиотов, что покупают...

<center>***</center>

- Как я задолбался! - придя со школы, упал на свою кровать Шепард. - Нет, сегодня определённо был нудный день. Так! - резко вскочил он. - На сегодня у меня ещё осталась биотическая тренировка, так что отдыхать ещё рано. - после чего, парень полез в свой гардероб. Переодевшись в серый спортивный костюм, Хёдо быстро сбежал по лестнице на первый этаж.

- Мам, я на вечернюю тренировку, буду к ужину. - заглянул он на кухню, и забрал из холодильника бутылку воды и пару шоколадных батончиков, после чего направился к на выход.

- Будь осторожен и не задерживайся! - донеслось парню  вслед.

Выйдя из дома, парень сначала забежал в гараж, где достал, спрятанную им до этого в горе хлама, коробку средних размеров, и только после этого направился в сторону парка, который, в это время, уже должен был опустеть.

- "Так, это место должно подойти." - выбрал Шепард небольшую полянку, в глубине леса, После чего высыпал прямо перед собой содержимое коробки: множество вырезанных из дерева блоков, различной формы и размеров. Эдакий "трёхмерный тетрис", которым мучили всех курсантов-биотиков в N7, заставляя долгие часы собирать из них при помощи одного лишь телекинеза различные фигуры. Этот способ отлично развивал концентрацию и выносливость.

Сами блоки Иссей начал делать два года назад, когда обнаружил что и в этом мире обладает биотическим потенциалом. Сначала, это были лишь дюжина небольших блоков, которые Хёдо, периодически меняя, просто пытался не уронить, когда уже мог манипулировать достаточным объёмом Тёмной Энергии для использования хотя бы телекинеза. Но, с ростом сил парня, росло и количество и размеры фигур, и к настоящему времени их было уже около семидесяти.

Однако, с местной биотикой было много странностей. И красный спектр свечения - это не самая странная вещь из всех.

Взять хотя бы то, что в этом мире использовать биотику гораздо проще: легче концентрироваться, требует меньшие энергозатраты от организма, да и уровень сил растёт аномально быстро. Уже сегодня Шепард имеет, по его примерным прикидкам, пятый ранг биотического потенциала. Без каких-либо имплантов. И это настораживало парня, но выяснить причины этого он так и не смог.

- "Что-то сегодня дело идёт на удивление легко." - подумал Хёдо, заметив, что к концу тренировки устал гораздо меньше, чем обычно. - "И снова, хрен мне кто объяснит, что тут происходит. Ладно," - взглянул он на наручные часы, - "пора закругляться. Скоро будет готов ужин."

И опустив поддерживаемые им несколько блоков в кучу к остальным, сначала умял один из батончиков, запив его половиной бутылки воды, а после принялся упаковывать блоки обратно в коробку.

Закончив все сборы, Иссей подхватил коробку и направился в сторону дома, насвистывая себе под нос любимый строевой марш сержанта Волкова, из академии N7, под который он так любил дрючить своих курсантов - "Выходила на берег Катюша".

- "До чего приставучая мелодия." - подумал Хёдо. - "Вторую жизнь уже никак не хочет отцепляться. Бывает же..." - вдруг, он остановился, поняв что что-то не так. Несколько секунд, Иссей изучал окружение, пытаясь понять, что же ему не нравится, и понял, посмотрев на небо.

- "Так... Солнце давно скрылось за горизонтом, а я всё вижу даже лучше, чем днём!" - наконец дошло до него. - "Что за хрень? Что-то я не помню, чтобы мне глаза модифицировали."

Вдруг, Шепарда посетило ощущение, похожее на то, что было при появлении Риас, но в этот раз оно отличалось: если в присутствии Гремори ощущения Иссея были странными, то сейчас парень отчётливо чувствовал угрозу для своей жизни.

- Опа, - донеслось до Хёдо откуда-то из-за спины. - и кто тут у нас?

Обернувшись, парень увидел мутного мужика, в сером дорожном плаще и шляпе.

- Вы кто будете, дядя? - начал понемногу накапливать биотический заряд Иссей. Интуиция парня подсказывала ему, что у этого типа явно не добрые намерения.

- Что? Не собираешься бежать? - удивился мужик.

- С чего бы? - напрягся Шепард.

- Хм... Похоже, это будет забавно. - выдал тип в шляпе, после чего небо вокруг окрасилось в фиолетовый цвет, а у мужика за спиной появились два чёрных птичьих крыла.

- Какого? - бросил коробку Хёдо и приготовился к бою. - Так это был не сон. Но как...

- Что? Понял наконец, на кого наткнулся? - создал падший в своей руке копьё из света. - Вот только уже поздно! - и метнул его в парня.

Вот только Шепард уже знал, чего ждать и был готов к подобной атаке. Отскочив в сторону, он запустил в падшего ангела "деформацией", после чего скрылся за деревьями. Мужик, хоть и сумел увернуться, поднявшись в воздух, но в результате отвлёкся и потерял парня из виду. А пока искал, не заметил как в него отправился ещё один заряд энергии, уронивший его в фонтан. И пока падший ангел отплёвывался от воды и пытался сориентироваться, Хёдо успел запустить в него скамейкой, что впечатала мужика в камень.

- Хе-хе-хе... - пародируя смех "идеального крогана", вышел из-за деревьев Шепард, утирая рукавом потный лоб. Всё-таки он устал на тренировке, а тут ему ещё и скамейкой кидаться пришлось. - Будет тебе уроком, в следующей жизни.

И только парень хотел развернуться и уйти, как вдруг скамейка, как от мощного удара, разлетелась на куски и из-под завала вылез потрёпанный и злой падший ангел.

- Ты испортил мою шляпу!!! - взревел он и запустил в Хёдо ещё одно копьё, да с такой скоростью, что тот едва успел увернуться: оружие не попало в торс, куда изначально целился мужик, а лишь задело плечо парня. Однако, из-за пустяковой по-сути раны, Иссей вдруг почувствовал резкий упадок сил, а тело пронзила острая боль.

- Да чёрт побери! - опустился на одно колено Иссей, схватившись за рану. - Кто. Ты. Мать твою. Такой?

- Я тот, кто убил тебя. - самодовольно ухмыляясь, начал подходить к нему падший, сильно хромая. Так же, Хёдо сумел заметить, что из-под его шляпы обильно течёт кровь, а правое крыло мужика - сломано. - Хотя, нужно отдать тебе должное, давно я так не получал. Тем более, от низшего демона.

- "Прекрасно! Был - "мясник", стал - демон." - мысленно съязвил Шепард, готовя заряд для ещё одной атаки: в четвёртый раз, экс-коммандер помирать был не намерен. По крайней мере, сегодня. Однако...

...Прежде чем Шепард сумел запустить в этого гада "деформацию", мощный сгусток энергии выбил из рук падшего копьё. Тёмно-красный сгусток энергии.

- Кто здесь? - хором спросили Иссей и мужик, обернувшись в ту сторону, откуда прилетел заряд. Чуть в стороне, они увидели молодую девушку с алыми волосами, одетую в школьную форму академии Кё.

- Даже пальцем не смей притрагиваться к этому мальчику! - заявила она, уперев левую руку в бок.

- Гремори? - удивился Шепард, узнав её. - "А это уже интересно. И какой я, к Катализатору, тебе мальчик?!" - уже мысленно добавил он.

- Да что ты о себе возомнила? - запустил новое копьё в девушку падший, но оно было отбито миниатюрной девочкой с пепельными волосами, так же одетой в форму академии.

- Да чтоб тебя! - поймав отбитое копьё, бросился на девушек мужик. Однако, мощный взрыв, прямо перед его носом не позволил падшему преодолеть и половину пути и отбросил обратно к фонтану. После чего, из своего укрытия вышла ещё одна знакомая Хёдо особа - Химедзима Акено.

- Красные волосы... - наконец утихомирился падший ангел. - Да, я вспомнил. Ты же из дома Гремори!

- Я - Риас Гремори! - представилась красноволосая. - Доброго вечера, мистер Падший Ангел.

- Ха, - поднялся он на ноги, отряхивая от пыли безнадёжно испорченную шляпу, - не знал, что это твоя территория. Этот парень, - кивнул он в сторону Иссея, - из твоей семьи, верно?

- Верно. - слегка кивнула она. - И если ты попытаешься, хоть как-то, ему навредить, то пощады от меня не жди.

- "А то, что он УЖЕ меня ранил - не считается, да?" - подумал Шепард, продолжая копить заряд.

- Понял. - надел мужик свою шляпу. - В таком случае, разрешите отступить.

- НЕ РАЗРЕШАЮ!!! - запустил себя "рывком" в падшего парень, опрокинув на землю, после чего, придавив его своим весом и схватив за горло левой рукой, правой нанёс, усиленный биотикой, удар по голове гада, размозжив её.

Дамы были в шоке от такой выходки.

- Ну и ну... - первой заговорила Акено. - Разве это было так необходимо?

- Он пытался убить меня. - поднялся на ноги Иссей, всё ещё придерживая раненое плечо. - Этого мне более чем достаточно. А теперь моя очередь задавать вопрос. Кто вы, [десятисекундный кроганский матерный оборот], такие?!

- Мы - демоны. - спокойно ответила Риас. - Как и ты. И я - твоя хозяйка.

От слова хозяйка, Шепарда аж передёрнуло.

- Хозяйка, говоришь... - начал окутываться он тёмно-красной дымкой. - А я, получается, твой раб, что ли?

- Верно. - с улыбкой, подтвердила Гремори.

Лучше бы она этого не делала...
        
========== Глава 3: Первый спектр-демон. ==========
        - Хозяйка, говоришь... - начал окутываться он тёмно-красной дымкой. - А я, получается, твой раб, что ли?

- Верно. - с улыбкой, подтвердила Гремори.

Лучше бы она этого не делала: Шепард ненавидел всё, что хоть как-то связанно с рабовладением. И у него были на это более чем веские причины.

- Значит так, - начал экс-коммандер, - я не знаю, что там у вас за секта, но шли бы вы к чёрту, пока я сам вас к нему не отправил.

- Глупый мальчик, - тоном учительницы, отчитывающей нерадивого ученика, заговорила Риас, - ты даже не представляешь, КОМУ угрожаешь. Впрочем, на этот раз я тебя прощаю. Всё-так...

- Не-е-ет, - оборвал её Хёдо, полностью окутавшись биотической аурой - это ТЫ не представляешь, С КЕМ связалась, девочка. Я даю вам один шанс уйти: поверь мне - это хорошее предложение.

- Ну и ну... - покачала головой Акено. - Какой упрямый мальчишка! Похоже, нам придётся продемонстрировать нашу силу, - после чего, облизнув кончики своих пальцев, она улыбнулась садистской улыбкой и создала в руке заряд молинии. - Непослушных мальчиков нужно наказывать! - и метнула в Иссея.

Вот только едва она вскинула в его сторону руку, как парень исчез в тёмно-красной вспышке, оставившей неясный силуэт, и тут же возник прямо перед Химедзимой. Молния же поразила пустое место.

- Никогда не ослабляй бдительность с противником, силы которого тебе не известны! - перехватил за запястье руку девушки Шепард, после чего, сделав подсечку, резко дёрнул руку по часовой стрелке, заставив Акено сделать сальто в воздухе через голову и больно ударится об асфальт спиной и затылком. Одновременно с этим, парень пустил в Конеко "подъёмом", заставив беспомощно левитировать в воздухе. Риас же уже пришла в себя после такой неожиданной атаки и пустила в Иссея заряд энергии. Увернуться Хёдо не успел, однако Гремори не ставила себе целью убить парня и атаковала даже не в четверть своей силы, в результате чего лишь уничтожила биотический барьер, что "накинул" на себя Шепард перед "рывком", и опрокинула его на спину. Затем, красноволосая запустила в Хёдо ещё один заряд, слабее предыдущего, но в этот раз парень успел уйти из-под удара, перекатившись в сторону, одновременно с этим посылая в девушку "бросок", который был заблокирован защитной печатью Гремори.

- Да ты издеваешься! - рывком поднявшись с земли, возмущался Иссей, параллельно посылая по дуге ещё два "броска" - на что-то мощнее не было ни времени, ни сил. К сожалению, магический щит Риас защищал её от атак по всем направлениям.

Внезапно, Шепарда поразил разряд молнии, пущенный пришедшей в себя Акено. Лишённый защиты и вымотанный Иссей не сумел ни защититься, ни увернуться и был впечатан в ближайшее дерево.

- А он хорош, - отметила Химедзима, потирая ушибленный затылок. - Сумел вывести из строя меня и Конеко, и чуть не достал вас. При этом раненый "копьём света" и уставший от предыдущего боя.

- Однако то, что он напал на нас - ненормально, - приземлилась наконец Конеко.

- "Это и правда - ненормально," - подумала Риас. - "Ведь когда я возрождала его, связь "слуга-хозяин" была установлена, а сейчас я её не чувствую. Как будто, она... сломалась? И эта его странная магия..." - подошла она к лежащему в отключке парню и осмотрела рану, нанесённую ему падшим. - "Не летально, но если оставить всё как есть - медленная смерть от отравления в течении недели. Хм, а всё-таки этот Хёдо прав - я понятия не имею, с кем связалась."

- Как он, президент? - спросила Акено.

- Немножко подлечить - и будет как новенький, - поднимаясь, ответила Гремори. - Конеко, бери Хёдо - нужно отнести его домой. Акено, возвращайся в клуб и дождись Кибу: как только он вернётся с контракта, пусть свяжется со мной.

- Слушаюсь. - кивнула малышка и подняла, довольно не маленького парня, словно тот ничего не весил. Акено же, коротко кивнув, исчезла в магическом круге.


<center><b>Мендуар. 2170 год.</b></center>

Крики, пожары, стрельба... Люди в панике носятся по колонии, пытаясь спрятаться, пытаясь спастись. Но прятаться негде.

Этот день должен был стать обычным днём на ничем не примечательной человеческой колонии. Солнце ярко светило в абсолютно ясном небе. Обычные люди лениво потягивали утренний кофе за чтением последних новостей, готовясь к новому рабочему дню. Дети, нехотя, собирались в школу. Гарнизон лениво нёс свою службу, патрулируя окрестности, отслеживая показания систем наблюдения и проводя плановый осмотр орудий ПКО/ПВО. Просто, ещё один рутинный день, который рухнул в одночасье.

В 12.46, по местному времени, система наблюдения засекла на орбите планеты множество неопознанных кораблей. А большая часть орудий, как назло, были в полу разобранном состоянии. Как выяснится позже, в колонии был "крот".

В прочем, это было неважно, так как флот батарианских работорговцев уже принял боевое построение и начал вторжение на планету.

Первыми в бой вступили штуромовики. Войдя в атмосферу Мендуара, они быстро достигли поселения и принялись уничтожать, ещё выключенные орудия. И хотя, несмотря на старания "крота", систему защиты колонии сумели активировать, уже были уничтожены 91% от всех орудий. Помешать высадке пиратского десанта уже было невозможно.

Десантные корабли начали заходить на посадку в нескольких километрах южнее поселения, дабы десант не пришлось выгружать прямо под пули солдат Альянса. Фрегаты, штурмовики и перехватчики обеспечивали господство в воздухе, не давая человеческим МЛА даже малейшей возможности подняться в воздух, а Крейсера безжалостно бомбили с орбиты тех, кто пытаясь сбежать, оказывался в трёх и более километрах от поселения. Пираты численно превосходили гарнизон Медуара примерно в три раза и привезли с собой бронетехнику.

У колонистов не было ни шанса. Их единственной надеждой было то, что сообщение об атаки колонии успело пройти через коммуникационный буй и Альянс успеет вовремя. И сообщение действительно прошло. Вот только...

Альянс не успел.

При поддержке МЛА, пираты начали наступление. Основной рубеж обороны был прорван за пару часов и уже к 16.00 батарианцы были в городе. Нельзя винить солдат Альянса за то, что они пропустили врага - в той ситуации они совершили чудо, продержавшись под непрекращающимися авианалётами и атакой мотопехоты целых два часа, да ещё и умудрившись уничтожить треть атакующих. Это и так было больше, чем они рассчитывали.

Войдя в поселение, пираты не церемонились. Хватали всех подряд, будь то мужчины, женщины или дети... В каком-то смысле, больше всего повезло старикам: их просто убивали. Старый раб - плохой раб, за него много не получишь. Однако, убивали не только старых: тех, кто особо сильно сопротивлялся пираты тоже не жалели. В конце концов, какой смысл в деньгах, если ты будешь мёртв? На Том Свете они не нужны.

Пираты грабили, разрушали, захватывали в плен... В тот день, батарианцы хорошо повеселились.

А посреди всего этого хаоса пытались спрятаться двое детей: переулками, спасаясь от пиратов, бежали шестнадцатилетний паренёк и его двенадцатилетняя сестрёнка, которую парень тащил "на буксире".

- Джон! Я больше не могу! - сквозь слёзы кричала девочка. - Я больше не могу бежать! Мне страшно!

- Уже совсем немного, Джейн! - не давал ей остановиться брат, продолжая тащить девочку за руку. - Ты же помнишь "то место"? Сейчас доберёмся до него - и можно будет передохнуть.

- Эй! Стоять! - вдруг раздался рычащий голос батарианца у них за спиной. - Стоять, твари! Стрелять буду!

- Хрен! - не останавливаясь, запустил ему в морду биотикой каким-то мусором Джон. Вреда это пирату нанести не могло, но отвлечь на несколько секунд - вполне. В итоге, кусок какой-то бумажки залепил батару линзы шлема, ослепив ненадолго.

- Тварь! Убью! - разозлился четырёхглазый и начал палить в слепую в сторону беглецов, надеясь ранить наглеца. И он ранил, только вот не Джона.

- А! - вскрикнула Джейн и, споткнувшись, упала на землю. В девочку попали аж три пули: в позвоночник, лёгкое и сердце. Все навылет.

- Нет! - в панике рухнул рядом с сестрой Джон, пытаясь зажать то одну рану, то другую. - Нет-нет-нет-нет!!! Я же обещал, что позабочусь о тебе... Прошу, не умирай! - но всё было бесполезно: Джейн умерла прямо на руках своего брата. Сначала отец парня погиб, защищая колонию, потом - мать, а теперь и сестра. Джон был крепким парнем, но это добило его окончательно.

Парень просто сидел на земле, качая на руках свою сестрёнку и не замечая происходящего вокруг ужаса. Он просто выпал из реальности.

Джон так и не понял, сколько он просидел так. Очнулся парень лишь тогда, когда услышал рядом с собой голоса батарианцев. Он не слышал, что они ему говорили - не понимал. Он не боялся автомата, направленного ему в лицо. Он не чувствовал боли, когда один из четырёхглазых пнул его тяжёлым сапогом бронескафандра в живот. У него была лишь одна мысль, лишь одно желание...

<center><i>УБИТЬ!!!</i></center>

<center>***</center>

- Твою же мать... - прокомментировал состояние Мендураской колонии один из прибывших на сигал о помощи десантников. - Да как так-то? И после ЭТОГО они считают себя РАЗУМНЫМИ?!!

- Не отвлекайся, Митчел, - прошёл мимо ещё один боец. - Наша задача - найти выживших, если они есть.

- А ты думаешь, что они есть, Андерсон? - двинулся следом за напарником Митчел.

- Надеюсь. - бросил Дэвид, заворачивая в переулок.

Спустя несколько минут блужданий между разгромленными жилыми блоками, десантники наконец нашли одного выжившего: уставившись пустым взглядом в землю, на коленях стоял молодой парень. При этом, он был с ног до головы измазан в батарианской крови. Крови, которая, судя по всему, принадлежала четырём изуродованным трупам, лежащим вокруг парня.

- Эй? - присел рядом с ним Андерсон. - Ты не ранен? - спросил десантник, но ответа не последовало.

- Вот ведь гнилая раса... - раздался голос Митчела, чуть дальше в переулке. - Девочке лет десять было, а они...

- Двенадцать. - вдруг заговорил парень. - Вчера был день рождения.

- Ты знал её? - спросил парня Дэвид, на что тот кивнул.

- "Альфа-один", это "Альфа-пять", - вышел на связь со своим командиром Андерсон. - Нашли выжившего. Он в шоке, но, похоже, не ранен.

- Принято, "Альфа-пять", - раздалось у десантника в шлеме. - Выводите его оттуда.

В тот день, Джон Шепард оказался единственным уцелевшим на Мендуаре. Остальные были либо мертвы, либо захвачены пиратами.  После прохождения реабилитации и придя, наконец, в себя Джон твёрдо решил, что вступит в ряды ВКС Альянса чего бы это ни стоило.

Чтобы не допустить повторения Менудара где-нибудь ещё...

Чтобы защитить слабых...

Чтобы в один прекрасный день отомстить батарианцам за свою семью, за свой дом...

И через восемь лет Джон наконец сумел отомстить: истории о зверствах "Торфанского Мясника" нагоняли ужас на жителей Гегемонии ещё долгое время.

<center>***</center>

- Приснится же такая ересь... - ворчал Хёдо, выключая будильник. - Теперь меня убила Химедзима. Забавно.

Смачно зевнув, Иссей попытался потянуться в кровати, когда его рука наткнулась на что-то под одеялом. Что-то тёплое и мягкое. Присмотревшись, он понял что под одеялом, рядом с ним, есть кто-то ещё.

Рывком сдёрнув одеяло, парень выяснил две вещи: первое - сегодня он, почему-то, спал голый, и второе - вместе с ним в кровати спала Риас Гремори. Так же голышом.

- И почему мне кажется, что это был не сон? - вслух подумал Шепард, разглядывая спящую в его кровати девушку.

- О, ты уже проснулся? - вдруг заговорила она и, открыв глаза, начала подниматься. Смачно зевнув, Риас потянулась, а после совершенно невинными глазами уставилась на Хёдо. - Доброе утро.

- Не спеши с выводами, - тем временем, заканчивал вспоминать события последнего вечера Иссей. - Какого Пред... Кхм! Какого чёрта ты забыла в моей койке? - не скрывая раздражения, спросил он.

- А ты против того, чтобы просыпаться в кровати с красивой девушкой? - мило улыбнувшись, спросила Гремори.

- "Не то, чтобы против... Тем более, с такой, с такими..." - на секунду завис Хёдо, поддавшись очарованию действительно идеальных форм Риас, но чтобы сломить волю экс-коммандера одного идеального тела недостаточно. - Не съезжай с темы! - встряхнул он головой, дабы прогнать это "наваждение". - Я задал вопрос.

- Ох, какой ты, всё-таки, противный, Иссей, - притворно обиделась Гремори, скрестив руки на... Вернее, под грудью. - А я, между прочим, помогла тебе. Уже дважды.

После этих слов парня окутала тёмно-красная биотическя аура, и он, схватив левой рукой девушку за горло, придавил её к койке, а правую руку, зарядив Тёмной Энергией, занёс для удара.

- Я не собираюсь играть в твои игры, Гремори, - зло процедил Шепард. - Ты совершила большую глупость, придя сюда. Думаешь, что я не убил твоих подружек потому, что не мог? Ошибаешься. Ещё как мог! Я мог не "уронить" Химедзиму, а проломить ей череп. Я мог не поднять в воздух ту малышку, а пустить в неё энергетический заряд, который принялся бы рвать её на молекулярном уровне. Но не сделал я этого по одной причине - мне нужны ответы.

Иссей не лгал. У него действительно была возможность ликвидировать, как минимум, Акено и вывести из строя на долгое время, а если повезло бы, то и вовсе убить, Конеко. Однако, за это время у Шепарда накопилось много вопросов, на которые эти ребята, вполне вероятно, знали ответы: откуда тут биотика, каким образом Иссей сумел выйти на пятый уровень биотической мощи всего за два года и не применяя никаких имплантов, зачем он вдруг понадобился этим "падшим" и причём тут Гремори? Сегодня, парень планировал получить ответы на эти вопросы.

- Бить женщину, - внезапно кто-то приставил лезвие меча к горлу Хёдо, - последнее дело для мужчины.

- А я и не собираюсь её бить. - повернул голову влево Иссей и увидел молодого парня, примерно своего ровесника, голубоглазого смазливого блондина, одетого в школьную форму академии Кё и улыбающегося Шепарду слащавой улыбкой. - Я собираюсь её убивать.

- В таком случае, - слегка надавил своим клинком на горло Хёдо блондин, - мне придётся обезглавить тебя.

- Вот видишь, - Шепард лишь придавил Риас, так что говорить она вполне могла, - я всё предусмотрела. А теперь, будь добр, отпусти меня.

- Иссей! - вдруг раздалось откуда-то с первого этажа дома. - Ты проснулся?!

- И что она подумает, когда увидит нас, а? - ядовито ухмыльнулся Хёдо, "гася" биотику. - У нас тут весьма забавная картина вырисовывается.

- Скажи ей, что всё в порядке. - раздражённо бросила красноволосая.

- Не-а. Пускай сначала твой приятель свалит туда, откуда вылез. - выдвинул свои требования Иссей.

- Обойдёшься. - ответил ему мечник. - Я не оставлю президента с тобой один-на-один.

- Думай, Риас, думай... - обратился к Гремори Хёдо. - Так уж и быть, обещаю, что ты выйдешь из моего дома целой и невредимой.

- Обещаешь? - удивился блондин.

- Слово офицера. - ухмыльнулся ему Шепард.

- "Слово офицера", говоришь... - протянула красноволосая. - Ну-ну. Юто, возвращайся в клуб.

- Но президент... - попытался что-то возразить парень.

- Это - приказ. - строго взглянула на него Риас, после чего блондин покорно вложил меч в ножны и, оставив после себя размытый силуэт, исчез. И судя по тому, как заколыхались шторы, сиганул этот Юто в окно.

- А теперь, - отпустил девушку Иссей и сел на противоположном краю койки, - запоминай легенду...

<center>***</center>

- А ты не менталист, случаем? - с подозрением поинтересовалась Риас, после того, как они с Иссеем вышли из дома парня.

- Кто? - не понял Хёдо.

- Менталист - тот, кто обладает силой управлять чужим разумом, - пояснила красноволосая. - Просто, это единственное логическое объяснение того, как тебе удалось заболтать своих родителей.

- Хм, может быть, - припомнил Шепард случаи, когда умудрялся победить при помощи одних своих ораторских умений. - Я никогда об это не задумывался. Но, мы отошли от нашего утреннего разговора, - тут же стал он серьёзнее. - Я до сих пор жду ответов, Гремори.

- Я бы и так тебе всё рассказала! - не выдержала девушка. - В твоих угрозах и попытках допроса не было никакой необходимости!

- Хорошо. - остановился Хёдо и повернулся к ней лицом. - Рассказывай. Начнём с...

- Не здесь. - оборвала Риас. - После уроков, в старом корпусе школы. Я пришлю за тобой своего человека.

- Опять пытаешься мне мозги запудрить? - начинал злиться парень. - Я же сказал: мне твои игры не...

- Никаких игр, - серьёзно заявила Гремори. - Я отвечу на все твои вопросы, но не здесь: это не те вещи, о которых можно на каждом углу трубить.

Несколько секунд Риас и Иссей играли в гляделки, прожигая друг друга взглядами. Но, в конце концов, Хёдо уступил:

- Ладно, - согласился он. - В конце концов, убить тебя можно и там. Там, даже лучше будет.

- Да, силы духа тебе не занимать! - усмехнулась красноволосая. - Вот только, вчера я тебя, всё-таки, одолела.

- При условии, что я был уставший и, как ты сказала, "отравленный светлой магией", - напомнил Хёдо, ухмыльнувшись. - А сейчас - я здоров и полон сил!

И обменявшись парой колкостей, Риас и Иссей продолжили путь в академию.

Появление Хёдо в компании первой красавицы школы вызвало просто бурю самых разных эмоций у учащихся академии: удивление, одобрение, злость зависть... Это лишь основной спектр эмоций. Сколько было различных их оттенков и смесей - не сосчитать! В прочем, эту "парочку" мнение окружающих совершенно не заботило: оба, с невозмутимым видом, пересекли школьный двор и войдя в здание академии разделились, направившись каждый в свою сторону, обменявшись лишь парой фраз: Риас поднялась на второй этаж, а Иссей задержался в холле, вспоминая маршрут до своего класса.

- Ублюдок!!! - вдруг заорал кто-то и попытался врезать Хёдо. И естественно у этого типа ничего не вышло: отступив немного назад, Иссей просто поставил подножку парню, в следствии чего тот растянулся на полу.

- Ты чего, Матсуда? - искренне удивился Шепард такому "тёплому" приветствию.

- Он ещё спрашивает! - возмутился, подтянувшийся к месту событий Мотохама. - А кто, по-твоему, сегодня заявился в школу вместе с самой аловолосой богиней академии Кё - Риас Гремори-семпай?!!

- Фига ты титулы выдумывать, - обалдел от сказанного парень. - Да мы вот тут, на углу встретились и просто одновременно пришли. - пустил в ход свои "навыки менталиста" экс-коммандер. - Никакого криминала.

- Да ну? - не поверил ему, начавший подниматься Матсуда. - Опять ты нам мозги пудришь: я не забыл какой ты мастак зубы заговаривать!

- Я?! "Зубы заговаривать"?! - "обиделся" Хёдо. - Да когда такое вообще было? Ты меня с кем-то путаешь...

А тем временем, Риас поднималась на второй этаж академии.

- Доброго дня, Риас, - поздоровалась с поднявшейся наверх Гремори президент студсовета - Сона Ситри. - Ну? Как дела с твоей новой фигурой?

- Доброго дня, Сона, - поздоровалась в ответ Риас. - Неплохо. Конечно, парень пока не совсем нам доверяет, но я смогу его убедить.

- Немного - это мягко сказано, - сдержано улыбнулась Ситри, поправив свои очки. - "Я даю вам один шанс уйти: поверь мне - это хорошее предложение." - процитировала она Хёдо.

- Так ты следила за нами? - удивилась Гремори.

- Не за тобой - за ним, - пояснила Сона. - Непонятно откуда взявшийся маг, да ещё и весьма неплохой, для самоучки, и непонятно чего от него ждать. Согласись, что пускать всё на самотёк, в этой ситуации, неразумно.

- Эх, ты права, - грустно вздохнула красноволосая. - На самом деле, с этим Хёдо пока одни только проблемы. Парень - параноик, да ещё и неплохой боевой маг. Но я думаю, что смогу убедить его встать на свою сторону.

- Как знаешь, Риас, - покачала головой брюнетка. - Но я, на твоём месте, не рисковала бы и просто убила его. Слишком уж он подозрительный.

- Вот из-за таких как ты он и параноит. - усмехнулась Гремори.


<center><b>После занятий. Клуб оккультных исследований.</b></center>

- Мы пришли. - завёл Киба Юто - тот утренний блондин с мечом - Иссея в просторный кабинет, располагавшийся на втором этаже старого здания школы, в самом конце коридора.

Как уже было сказано, помещение представляло собой довольно большой, дорого обставленный кабинет: прямо напротив входа стояли два дивана, между которыми находился журнальный столик, за ними стоял массивный письменный стол с офисным креслом,  на полу, под диванами, был расстелен фиолетовый ковёр, на стене за письменным столом висели несколько картин, окна кабинета были зашторены плотными занавесками, и освещалось помещение лишь при помощи многочисленных свечей, что придавало комнате немного мрачный антураж, который, тем не менее, идеально подходил клубу, занимающемся оккультными исследованиями.

- А у вашего "президента" определённо есть вкус, - оглядел помещение Шепард, после чего наткнулся взглядом на ту малышку, что вчера отбила копьё падшего ангела, невозмутимо уплетающую плитку шоколада. - О! И ты тут.

- Разреши представить, - вызвался познакомить их Юто, - Тодзе Конеко. Конеко-сан - это Хёдо Иссей.

- Приятно познакомится? - полувопросительно обратился к ней Хёдо, на что девочка лишь коротко кивнула.

- Так, а что это за звук, - наконец обратил внимание Шепард на шум, что стоял в комнате. Повернув голову в сторону предполагаемого источника звука, он сильно удивился поняв, что в кабинете ещё и душ имеется. - Хм, интересное решение. - прокомментировал Иссей увиденное.

- Президент, - вошла из двери, справа от диванов, в помещение Химедзима Акено со стопкой одежды в руках, и подошла к душевой, - я принесла вашу одежду.

- Спасибо, Акено. - раздался из-за полу-прозрачной шторки голос Риас, после чего она, выключив воду, высунула руки и забрала одежду.

- Иссей-кун, - подошла к нему Химедзима, - ты всё-таки пришёл. Наше знакомство началось не с той ноты, но я надеюсь, что мы сумеем исправить твое первое негативное впечатление о нас. Позволь представиться, я - Химедзима Акено, вице-президент нашего клуба, - мило улыбнулась она.

- Хёдо Иссей, - кивнул Шепард. - Посмотрим, все зависит от того, устроят ли меня ответы, которые я собираюсь получить.

- Всё, что я могу обещать, - вышла из душа Риас, одетая в школьную форму, - что ответы будут честными. А понравятся они тебе или нет - зависит только от тебя. Ну, раз уж все в сборе... - прошла она к письменному столу и встала перед ним, - я рада приветствовать тебя в клубе оккультных исследований, Хёдо Иссей. Надеюсь, что мы сможем разрешить наше маленькое недопонимание. Прошу, присаживайся, - указала Гремори на свободное место рядом с Тодзе.

После того, как все расселись по свободным местам, Риас продолжила:

- Ты говорил, что у тебя есть вопросы. Задавай.

- Ладно, - размял шею Хёдо, как перед спаррингом, - начнём по-порядку. Первое: кто вы, чёрт побери, такие?

Разговор был довольно долгим и нудным, но дал Шепарду ответы на большую часть вопросов, а так же прояснил ситуацию с Гремори и её компанией. Демоны, ангелы и другие мифические существа - оказалось, что все они реально существуют. И теперь Иссей - один из них, демон. Так же он узнал о крупном конфликте, между тремя сторонами: демонами, падшими и ангелами. Когда-то давно, между тремя фракциями шла война на истребление, но, в виду угрозы взаимного уничтожение каждой стороны, всё закончилось установлением хрупкого перемирия, которое продолжается до сих пор.

Так же выяснилось, что представления Хёдо о демонах не совпадают с действительностью: по словам Гремори, демоны не преследуют людей, не пытаются заполучить их души любым способом, чтобы потом вечно мучить их в Аду, и вообще, весьма мирные ребята. В результате чего у Иссея родилось несколько вариантов происходящего. Первое, Церковь, как Шепард и всегда считал, создавалась исключительно для выманивания денег из простого населения, и если в самом начале своего существования и ставила себе целью духовное развитие людей, то вскоре кардинально пересмотрела приоритеты. В результате чего и родились все эти истории о "злых демонах". Второе, Шепарду старательно вешают лапшу на уши, дабы заполучить его доверие и перетащить на свою сторону, что было вполне вероятно. И третье, с изменениями в человеческом мире, менялись и все три фракции, включая демонов, и в современном мире старые методы были уже не эффективны, в результате чего демоны из "злых монстров" превратились в "милых ребят", выполняющих различные поручения вызвавших их людей за плату в виде чего-то, что Риас назвала "духовной энергией".

И все три теории имели место на существование.

- Так, с вами мы разобрались, - хлопнул себя по коленям Хёдо. - Теперь я хочу знать, зачем этим падшим ангелам понадобилась моя смерть? Я что, каким-то образом умудрился перейти им дорогу?

- Сначала я думала, что это из-за того, что ты - маг, - ответила Гремори. - Однако, им было бы гораздо выгоднее завербовать тебя, в таком случае. Из чего я сделала вывод, что причина кроется в другом.

- Да неужели? - съязвил Иссей, но Риас предпочла просто не заметить этого и продолжила:

- Подобные нападения со стороны падших не редкость. Обычно, за потенциальной жертвой следят определённое время, дабы выявить: имеет ли она особую силу, или нет.

- И эта особая сила, как я понял, не моя био... То есть, "магия", так? - уточнил парень.

- Верно, - кивнула демоница. - Она называется - "Священный Механизм". Это определённая способность или предмет с уникальными свойствами, заключённый в человеке самим Богом.

- Говорят, - взяла слово Акено, - что практически все исторические личности обладали "Святыми Механизмами".

- "А у советников он был один на троих," - мысленно усмехнулся Шепард, - "и его сила заключалась в способности полностью отрицать даже железобетонные факты и мастерски прятать головы в песок".

- Иногда, - тем временем продолжила Риас, - сила "Механизма" настолько велика, что способна представлять угрозу даже для демонов, ангелов и падших. Вот почему за обладателями этой силы охотятся падшие ангелы.

- Это всё, конечно, очень занятно, но мои способности вы видели. Никаких ваших "Механизмов" у меня нет, потому что если бы были, то я бы обязательно ими воспользовался, - заявил Иссей.

- "Святой Механизм" может находится в состоянии сна всю жизнь своего носителя, - пояснила красноволосая. - Он может у тебя быть, но ты можешь и не знать о нём. Давай, я помогу: встань, пожалуйста, и подними вверх левую руку, - предложила она.

- И как это поможет? - не спешил выполнять просьбу демоницы Хёдо.

- Всё по-порядку, - подняла девушка указательный палец. - Просто сделай.

- Ну, допустим так, - встал парень и, сжав кулак, поднял левую руку. - Что теперь? Мне крикнуть что-то на подобии: "к победе!"?

- Нет, - улыбнулась Риас, покачав головой. - Теперь закрой глаза и представь самое сильное существо на твоей памяти.

- Органик или синтетик? - тут же уточнил парень, но встретив непонимающие взгляды, попытался интерпретировать свой вопрос. - В смысле, голем или живое существо?

- Хм, - задумалась Гремори, - наверное, не важно.

- "Ну, неважно, так не важно," - решил Шепард и начал мысленно описывать жнеца. - "Так... Кальмароподобный дредноут, высотой превышающий большинство небоскрёбов, прочнейшая броня, способная выдержать массированный обстрел самых больших орудий, практически непробиваемый щит и невероятная огневая мощь..." - почти минуту парень держал этот образ в своей голове, но ничего так и не произошло.

- Ну и? - наконец поинтересовался Иссей, открыв глаза. - И долго мне тут памятник изображать?

- Если не получается, то хватит, - ответила Риас, после чего парень опустил руку. - Не волнуйся, ни у кого с первого раза не получается.

- И всё-таки, я не уверен, что у меня есть этот "Механизм", - проворчал Хёдо. - Они ошиблись.

- Падшие страшатся твоей силы, поэтому и убили тебя, - уверенно заявила Гремори, - в этом нет сомнений.

- Ах, да! Этот момент мы, как-то слишком удачно, обошли стороной, - подловил её Шепард. - Значит, мне это не приснилось, и меня действительно убили? Тогда, почему я жив и разговариваю с тобой?

- Да нет, - не согласилась демоница, - я и на этот вопрос тебе ответила. Хотя да, внимание на этом не заострила: ты стал демоном, Иссей. Когда ты умер - ты переродился и стал частью клана Риас Гремори, дочери герцога демонов Гремори и демона высшего класса, - гордо заявила она. - Отныне - ты мой слуга!

- Да ну? Что-то я пропустил этот момент, когда согласился пойти к тебе на службу, - слегка раздражённо отметил парень.

- Мне не нужно твоё согласие, - ответила она. - Я воскресила тебя и теперь ты часть моего клана. Таковы правила.

- А я не собираюсь им подчиняться, - окутался биотической аурой Хёдо.

- Глупо, - оценил поступок Иссея Киба. - Нас больше.

- А я - круче. - ухмыльнулся экс-коммандер. - Ну, кто первый?


<center><b>Спустя около двадцати минут жёсткого мордобоя.</b></center>

Кабинет был в таком состоянии, как будто в нём подорвали связку гранат: вся мебель представляла собой груду обломков, в стенах то тут, то там имелись дырки, вмятины и подпалины, ковёр был разорван на лоскуты, а душевая кабинка была уничтожена и из труб теперь во всю мощь била вода.

А посреди всего этого хаоса стояли и пытались отдышаться пятеро, разной степени "помятости", школьников. У Юто заплыл левый глаз, была разбита голова, отсутствовали несколько зубов и сломана рука. Конеко была вся в ссадинах, синяках, с травмированной ногой и, похоже, сломанным ребром. Риас и Акено пострадали меньше, но обе были растрёпанные, побитые, с синяками, у Гремори по лбу спускалась тонкая струйка крови, а у Химедзимы было выбито плечо и из раны на запястье шла кровь. И это уже не говоря о многочисленных мелких порезах, ушибах и испорченной одежде.

Однако, больше всех огрёб Хёдо: заплывший правый глаз, рассечённая бровь, разбитая нижняя губа, четыре выбитых зуба, сломанные левая рука, два ребра, травма ноги, пока неизвестного уровня серьёзности, и множество ссадин, синяков и прочих мелких повреждений. И при этом, парень ещё и умудрялся нагло лыбиться!

- Ты... - через сбитое дыхание возмущалась Гремори. - Просто... Конченый... Отморозок... Хёдо...

- И чё? - ухмылялся Иссей.

- Ни... Че... Го... - раздражённо бросила красноволосая. - Просто ты... придурок! Зачем... в драку полез?

- Я к тебе в слуги не записывался, - ответил тот.

- Президент тебе жизнь спасла, дебил! - не выдержал Киба. - Тебе вообще знакомо значение слова "благодарность"?

- Знакомо, - ответил Иссей. - Просто нужно было расставить все точки над "и", - и наткнувшись на непонимающие взгляды начал пояснять: - Как я понял, если стал демоном, то обратной дороги нет. Что ж, не страшно - у этой ситуации есть свои плюсы. Я жив благодаря тебе, Гремори. Спасибо, я правда ценю это, но это не значит, что я стану твоим "мальчиком на побегушках" или ещё кем-то подобным: я готов быть твоим союзником, может быть даже другом... Но! Ещё раз назовёшь меня своим РАБОМ - пеняй на себя. Я. НЕ. РАБ! Заруби себе на носу, девочка.

- Гордый очень? - раздражённо спросила Риас.

- Злой очень, - ответил Иссей. - Ты меня поняла?

- Ладно, - сдалась она. - Пока ты на моей стороне - меня всё устраивает. Но только попробуй предать меня! Сделаешь это - горько пожалеешь.

- Предавать союзников - не мой стиль, - хромая, подошёл он к девушке и протянул руку.

- Увидим, - усмехнулась демоница и пожала руку Иссея.

Так началась жизнь экс-коммандера Шепарда, в качестве первого в природе спектра-демона.
        
========== Глава 4: Первый контракт. ==========
        <center><b>Утро следующего дня. Клубная комната.</b></center>

Удивительно, но после вчерашнего погрома кабинет был восстановлен всего за одну ночь! Это очень удивило Хёдо, так как тот был уверен, что ремонт занял бы как минимум неделю. Но демоны не были бы демонами, если бы работали так же как и обычные люди: как выяснилось, после ухода парня, Риас вызвала рабочих своей семьи и те, не без помощи магии, конечно, умудрились вернуть все в изначальное состоянии буквально за несколько часов. Так что, с этим проблем не возникло.

Проблемы возникли, когда Хёдо начал думать над тем, как объяснить родителям своё состояние. Конечно, демоны восстанавливаются в несколько раз быстрее людей, но не за пару часов же. Тут уже даже легендарный навык Шепарда по заговаривания зубов не помог бы. Пришлось Иссею наплести родителям по-телефону, что он останется у друзей делать совместный проект. Естественно родители Хёдо отпустили парня! С его-то огромным "кредитом доверия"... А сам Хёдо остался ночевать в старом корпусе. Благо, там были устроены несколько жилых комнат.

А сейчас, Риас и Иссей, оба перебинтованные с ног до головы, сидели за партией в шахматы, параллельно обсуждая условия вступления Шепарда в клан Гремори.

- Значит, - покрутив в руке фигуру пару секунд, сделал ход парень, - выполняя эти самые контракты, я буду становиться сильнее?

- Эм, - сделала ответный ход девушка, - не совсем так. Уровень твоих сил, зависит только от тебя. Сила развивается посредством тренировок. А вот твой статус в обществе демонов зависит именно от количества выполненных контрактов. Энергия, получаемая в качестве оплаты, это что-то вроде своеобразной валюты...

- И вся эта "валюта" будет уходить ко мне, - поразмыслив, сделал свой ход Иссей, - а не как в случае с остальными членами твоего клана.

- Да, - кивнула Риас, - ты будешь получать все сто процентов, от оплаты контракта. Плюс, у тебя будут все привилегии, которыми обладает член семьи Гремори, включая: изначально более высокое положение в мире демонов, нежели у тех, кто не является ничей фигурой, или является фигурой демона менее знатного, ты получишь во владение земли в Подземном мире, а, лет через пятьдесят, сможешь собрать свой собственный клан, - сделала Гремори свой ход.

- То есть, я обязан таскаться за тобой целых пятьдесят лет? - задумался над сложившейся на доске ситуацией Хёдо.

- Во-первых, - начала пояснять красноволосая, - не "таскаться", а оказывать поддержку в качестве бойца моего клана. Во-вторых, это просто мизер, по-сравнению с тем, сколько обычно уходит на обретение полной самостоятельности у перерождённого демона в нормальной ситуации. И в-третьих, это будет при условии, если ты будешь выполнять хотя-бы процентов восемьдесят от всех полученных контрактов. В самом худшем случае, это время может растянуться на несколько веков. Твой ход, - напомнила она.

- Да-да, - отмахнулся Иссей. - Что-нибудь ещё должно входить в мои обязанности? Ну, там спинку тебе тереть в ванной, или массаж ног по Вторниками? - съязвил он, сделав ход.

- Заманчиво, - усмехнулась Риас, - но боюсь если ты будешь тереть мне спинку, то найдут меня в один прекрасный день утонувшей в ванне, - после чего сделала ход. - Шах и мат, кстати.

- Чего?! - обалдел Шепард. - Да как? Такая тактика не сработала бы в реальном бою!

- В реальном бою мы не ходим по полю восемь-на-восемь, - ответила, довольная собой демонесса. - Ладно, раз уж мы разобрались с условиями, протяни, пожалуйста, свою левую руку, Иссей.

- Снова мне что-то представлять нужно? - протянул руку он.

- Нет, - покачала головой Гремори. - Я просто собираюсь дать тебе "Печать", - и нарисовала ему на ладони символ своей семьи. - Это - доказательство того, что ты принадлежишь к Гремори. Добро пожаловать в семью, Хёдо.

- Хм, - разглядывал символ на своей руке Иссей. - Посмотрим, что из этого выйдет.

<center>***</center>

- "И всё-таки, с этими ребятами нужно держать ухо востро," - думал Хёдо, вечером возвращаясь домой. Акено, как оказалось, немного разбирается в целительной магии и помогла парню, убрав все видимые повреждения. Да и регенерация у демонов гораздо более мощная, чем у людей. Так что с первого взгляда Иссей сейчас был цел и невредим, хоть одежда и скрывала ещё оставшиеся синяки и ссадины. - "Слишком уж они упорно пытаются затащить меня на свою сторону. Да ещё и этот бред про "Светлые Механизмы", или как их там... Не то, чтобы я жалуюсь на спасение меня от смерти, просто никто не спрашивал меня: хочу ли я становиться демоном или нет. Хм, "демоны"... Забавно. Никогда не верил во что-то подобное. Но с другой стороны," - посмотрел он на свою, ещё совсем недавно сломанную, руку, - "у того, чтобы быть демоном есть определённые преимущества. Ладно, Гремори, посмотрим что из всего этого выйдет."

На следующее утро следов того мордобоя в клубе на теле Хёдо не осталось. Парень был абсолютно здоров. И проведя утро в обычном режиме "тренировка-душ-завтрак", Иссей собрался и отправился в школу, где его уже поджидали обиженные на жизнь в  целом, и своего друга в частности, Матсуда и Мотохама: дело в том, что новость о вступлении нового ученика академии в клуб в котором состоят две самые популярные девушки в этом учебном заведении уже успела разлететься по всей школе. А учитывая тот факт, что Хёдо был парнем далеко нестрашной наружности, хоть и уступал тому же Кибе в смазливости в несколько раз, да ещё и хорошо сложенным и мозгами не обделённым, то у парней появились вполне обоснованные опасения, что Иссей имеет все шансы завоевать расположение Риас или Акено. Или, если повезёт, то и обеих влюбить в себя. И никому не было дело до того, что эти две КАК ДЕВУШКИ интересовали парня сейчас меньше всего. И уж тем более никто не знал, что мозгами этот семнадцатилетний парень вполне себе взрослый мужик, у которого период "спермотоксизма" был пережит давным давно. Хотя шалящие гормоны порой давали о себе знать, в следствии чего у экс-коммандера на компьютере скопилась неплохая коллекция материалов "для взрослых".

Естественно, приятели Хёдо были моментально нейтрализованы, после чего им на уши была навешана первоклассная лапша, которую так грамотно умел вешать только Шепард. А дальше были физ-ра, после которой все спортивные клубы академии поставили своей целью "отбить" у клуба оккультизма Иссея, литература, на которой парень откровенно скучал, физика, во время которой Хёдо про себя посмеивался над представлениями учителя о космических перелётах, а когда мужчину понесло и он начал рассказывать про то, что люди не одиноки во вселенной и другие цивилизации представляют собой что-то вроде "мудрых гуру" и вообще у них идеальное устройство общества и полное отсутствие таких вещей как преступность, рабство, коррупция и тому подобного, Хёдо чуть не начал ржать вслух.

- "До чего наивный мужик," - подумал парень, наконец успокоившись.

А после ещё нескольких уроков, учебный день наконец-то кончился и Иссей направился в оккультный клуб.

- Привет, Тодзе-сан, - поздоровался с сидящей на диване девочкой Хёдо, которая как обычно что-то уплетала. В этот раз это было мороженное. - Знаешь, если ты будешь есть в таких количествах, то рискуешь сильно поправиться.

- А с чего это вдруг вас стала заботить моя фигура? - поинтересовалась Конеко. - Боитесь, что станет не о ком фантазировать по ночам?

- Ой, было бы о чём фантазировать, - развалился на соседнем диване парень, нагло ухмыляясь.

- Не поняла, - зло взглянула на него девочка.

- Я говорю, что в сексуальном плане, ты можешь заинтересовать только повёрнутого на лоли извращенца, - продолжал выводить из себя малышку Иссей. - Хотя вынужден признать - ты довольно миленькая. Прям как маленький беленький пушистый котёнок.

И только Тодзе схватила журнальный столик, чтобы как следует врезать нахалу, как из душа, завёрнутая в одно полотенце, вышла Риас.

- Успокойтесь оба, - приказала она, от чего девочка тут же замерла с поднятым над головой столиком. - Иссей, зачем ты доводишь моих слуг?

- Довожу? - наигранно удивился парень. - Я же ей комплимент сделал.

- Ты... - было начала девушка, но вспомнив с кем имеет дело просто махнула рукой. - А хотя, иди ты... Кстати, тут у тебя первый контракт намечается. Пойдёшь?

- А что от меня требуется? - принял сидячее положение Хёдо.

- Это можно узнать только на месте, - ответила Гремори, суша волосы вторым полотенцем. - У Конеко сегодня целых два контракта и она не успевает. Так что, один я перепоручаю тебе.

- Я бы сказала спасибо, - опустила наконец журнальный столик девочка, - если бы вы не были таким засранцем, семпай.

- Эх, - грустно вздохнул Шепард, вставая на ноги, - а с виду такая милая девочка, а такие нехорошие слова говорит.

- Иссей! - возмутилась красноволосая.

- Ладно, так уж и быть, - усмехнулся парень и отстал от Тодзе, которая была готова снова схватиться за столик. - Так, куда надо тащиться?

- Вот сюда, - взмахнула рукой Риас и на полу перед ковром появился большой красный магический круг, с печатью дома Гремори в центре. - Этот магический круг мы используем для телепортации. Печать, что я тебе дала, позволяет тебе использовать его. Теперь, просто встань в центр круга.

- Ну что ж, - встал в круг Хёдо, - посмотрим, как получится, - после чего круг ярко засиял и исчез, вместе с Иссеем.

- Президент, вы правда уверены, что он нам нужен? - спросила Конеко, когда парень исчез.

- Не переживай, Конеко. Он к нам привыкнет, - улыбнувшись, ответила Гремори. - Ему просто нужно время.

<center>***</center>

Когда свет исчез, Иссей смог разглядеть место, в котором оказался: это была средних размеров комната, справа от него были полки с какими-то книгами, слева что-то похожее на двух ярусную кровать, только первый ярус был, почему-то зашторен, а прямо перед ним находился компьютерыйй стол, с самим компьютером, полкой над ним, заставленной чем-то декоративным, слева был небольшой шкафчик со стеклянными дверцами, а справа полка заставленная дисками. Вся комната была обклеена постерами аниме-девушек, что наталкивало на мысль о том, что из себя представлял хозяин комнаты.

- Эм... Ты кто? - спросил наконец сидевший за компьютером мужик лет под тридцать. - Я же Конеко вызывал. И слезь уже с моего стола.

- А? - взглянул себе под ноги Хёдо и обнаружил, что стоит на небольшом столике. - Упс, извиняюсь, - поспешил он спуститься. - А Тодзе сегодня слишком загружена и я её подменяю. Меня, кстати, Иссей зовут, - протянул парень руку, но мужик проигнорировал этот жест.

- Иссей, значит, - скептически взглянул он на Хёдо. - И что ты можешь? Ты же демон - значит должен обладать какими-нибудь способностями, верно?

- А что, к примеру, обычно делает Тодзе? - спросил Иссей.

- Ну она... - полез мужик в нижнее отделение комода и достал костюмчик-матроску. - Она переодевается в это и носит меня на руках, как принцессу! - радостно сообщил он.

- "Кроганку мне в жёны... Что с этим мужиком не так?" - обалдел от этого заявления Шепард, но в слух сказал: - На такое я, конечно, не способен, но... - после чего заказчика окутала тёмно-красная дымка и он начал медленно левитировать в воздухе. - Я могу поднять вас в воздух и без помощи рук.

- Хах! Прикольно, - вопреки ожиданиям Иссея, мужик ничуть не испугался. - А ещё что?

- Ну, - почесал затылок Хёдо. - могу забить человека до смерти его же собственными костями, причём не выдирая их из тела, могу попасть вам промеж глаз из пистолета со ста метров... В основном, мои умения связанны с убийствами кого-либо, - осёкся парень, заметив что комп включён и сейчас на паузе стоит знакомая ему игра. - ArmA 2? Ты ж конченый отаку! С чего вдруг тебе играть в самый хардкорный симулятор военный действий?

- А с того... Ай! - внезапно кончилось действие "подъёма" и мужик распластался на полу. - А с того, что это - одна из самых хардкорных игр вообще! - поднялся он на ноги. - С сложным, громоздким управлением, но при этом имеющем огромные возможности для командования войсками в режиме реального времени и с полным отсутствием такого понятия как "очки жизни"! Я, геймер с огромным стажем, до сих пор не могу пройти первую миссию кампании!

- Ну и лох, - пожал плечами Хёдо. - Стандартная диверсионная операция. Я её с первого раза прошёл. Не скажу, что всё прошло как по маслу, но идеально бывает только на бумаге.

- Лжец! - ткнул в парня пальцем заказчик. - Такой сопляк как ты не смог бы выполнить даже первую задачу!

- Предлагаю спор: если я сейчас, с первой попытки прохожу миссию, то будем считать это за выполненный контракт и ты производишь оплату, - предложил Иссей.

- А если не проходишь? - поинтересовался мужик.

- Тогда я выполняю ваше желание совершенно бесплатно, - улыбнулся парень.

- Идёт! - воскликнул заказчик.

Так, Шепард выполнил свой первый контракт.

<center>***</center>

- "Невозможно, невозможно... Это тебе не CoD, тут думать надо!" - в приподнятом настроении, возвращался обратно в клуб Иссей. Спор он, естественно, выиграл и мужику ничего не оставалось, как оплатить вызов демона. Конечно сначала тот попытался дать "задний ход", но напоминание основной специализации Хёдо помогли убедить этого отаку сдержать слово.

Внезапно, у парня возникло такое же поганое ощущения, как когда он встретил того падшего в парке. Затем, небо над головой стало тёмно-фиолетовым, что только подтвердило догадку парня: он снова наткнулся на падшего ангела. Обернувшись, он увидел как к нему приближается девушка с длинными голубыми волосами, одетая в красный костюм.

- Странно, - не спеша двигалась она на Иссея. - Рейналь же убила тебя. Она не из тех, кто будет врать о подобном. Но, тем не менее, ты цел и невредим. Почему?

- Потому, - начал готовить "деформацию" Хёдо. - Вали пока цела, милая. В этот раз так я так легко вам не дамся.

- Хм... - уставилась на парня она, как будто пыталась что-то разглядеть внутри него. - Стал демоном. Тогда всё понятно. Ну давай, - расправила она свои крылья и создала в руке копьё, - покажи на что способен! - и метнула его.

Увернувшись, Шепард пустил в падшую "деформацией", но та ушла от заряда, взлетев и, создав новое копьё, рванула на парня. Но на пол пути к своей цели ангела окутала красная дымка, после чего её не слабо приложило об асфальт. Подняв голову, девушка увидела как Хёдо готовит ещё одну "деформацию": наученный горьким опытом своего первого столкновения с падшими ангелами, он не спешил нестись сломя голову на врага, предпочитая дистанционный бой.

Однако, очередная "деформация" была принята оружием падшей, которое ей пришлось тут же отбросить, так как оно начало разрушаться хаотическими полями Тёмной Энергии и был риск остаться без кисти. А отброшено копьё было в сторону Иссея, хотя оно и совсем не долетело, после чего рвануло, устроив небольшую воронку между парнем и падшим ангелом.

- Дестабилизировал структуру копья? - предположила, поднявшись на ноги падшая. - Удивительно, как тогда Рейналь умудрилась отделаться только изуродованным лицом?

- Не отвлекайся, - "рывком" переместившись за спину девушке, сказал Шепард. После чего, окутав руку Тёмной Энергией, врезал ей локтем в район почек. От удара, падшая пролетела несколько метров и снова растянулась на асфальте.

- Ладно, - встала она на четвереньки, - хватит в поддавки играть, - после чего резко вскочила и, развернувшись, метнула под ноги Иссею очередное копьё.

- Неда... - попытался что-то сказать он, как вдруг копьё взорвалось, создав ещё одну воронку и отбросив Хёдо метров на десять назад и впечатав в бетонный забор. Затем, пока парень приходил в себя, в него отправились ещё две штуки. От одной Иссей успел уклониться, но вторая вошла ему в правое плечо, вызвав жуткую боль.

- Сука!! - попытался Хёдо вытащить из плеча клинок, но едва он прикоснулся к нему, как руку обожгло магией света. А спустя пару секунд, эта штука исчезла сама.

- Как ты там говорил? - не спеша подходила к Шепарду падшая, с новым копьём. - "Не отвлекайся"? Жаль. Я уж подумала, что ты и правда стоишь внимания.

- "Да, верно. Подойди по-ближе." - думал он. - "Сейчас я тебе покажу, стою я внимания или нет."

И как только девушка оказалась достаточно близко, Иссей сначала применил на ней "подъём", а потом пустил в её сторону "ударную волну", вскрывая асфальт и вызвав взрыв Тёмной Энергии, который запустил крылатую в непродолжительный полёт за забор чьего-то дома.

Почти две минуты падшая не влезала из-за забора, что позволило Шепарду накопить приличный заряд: помимо того, что ему удалось наложить на себя мощный "барьер", так ещё и на две "деформации" оставалось. Однако, падший ангел не была намерена продолжать бой и спустя обозначенные две минуты сняла наложенный ею на местность магический барьер и пулей вылетела со двора, исчезнув в ночном небе. Пущенный Иссеем заряд ушёл в "молоко".

- Сбежала, тварь, - зажав рану рукой, смотрел в пустое небо парень. - Нет, если так пойдёт и дальше, то мне определённо понадобится ствол. Или два.
        
========== Глава 5: Шоппинг, депресняк и демон-людоед. ==========
        <center><b>После боя с падшей. Клуб оккультных исследований.</b></center>

- Иссей-кун, как же хорошо, что ты пережил эту встречу с падшей, - лечила руку парня Акено, сидя рядом с ним на диване. - Это было опасно сражаться в одиночку.

- А это уже претензии к твоему президенту, - грубо ответил Хёдо. - Гремори, какого чёрта по твоей территории шляется противник, а? Или ты специально эту встречу организовала?

- Совсем того? - оскорбилась красноволосая. - Во-первых, я никогда не пойду на союз с падшими, а во-вторых, как это не прискорбно, но потеряв тебя мой клан лишится сильного союзника. Это мне совсем не на руку. И вообще, я воскрешала тебя не для того, чтобы предавать!

- Допустим, - оценил реакцию на своё заявление Шепард и решил, что Риас недостаточно сильно возмущается, чтобы врать. Да и второй и третий доводы были вполне логичными, так что экс-коммандер перевёл свою паранойю обратно в "фоновый" режим. - Будем считать, что ты меня убедила.

- "Будем считать"... - передразнила его демоница. - Параноик... Однако, твоя стычка с падшей добавила нам головной боли: теперь противник знает, что ты жив и стал демоном. Ты показал, что в состоянии справится с одиночным противником, но что если на тебя нападут сразу группой?

- Я тут недавно, между прочим, клан демонов отделал, - напомнил им Иссей. - Так что ничего страшного, справлюсь.

- "Отделал"? - загадочно улыбнулась Гремори. - Ну как скажешь. И всё же, лучше тебе быть осторожнее, Иссей. В одиночку тебе ходить опасно.

- Да знаю, не дурак, - встал он, когда Химедзима закончила работать с раной. - И именно поэтому мне нужно оружие.

- Я мог бы сделать тебе меч, Хёдо-сан, - предложил Киба.

- Мне не нужны твои "зубочистки", - отказался от предложения Шепард. - Мне нужен пистолет.

- Пистолет? - удивилась красноволосая.

- Пистолет, - подошёл к письменному столу парень и опёрся на него руками, - ствол, пушка, волына, шлёпалка, пуляло... Такая волшебная палочка, из которой вылетают свинцовые...

- Я знаю что такое пистолет! - прервала его девушка. - Я просто не понимаю, зачем он тебе?

- Как зачем? Врагов убивать, - ответил Иссей.

- Но он же неудобный! - воскликнула Акено. - Нужно уметь целится, стрелять, патроны постоянно кончаются...

- А ещё у него отдача есть, - вставила свои "пять йен" Конеко, после чего вернулась к поеданию бублика.

- Ты хоть пользоваться им умеешь? - спросила Риас парня.

- Представь себе, - оттолкнулся от стола тот, после чего скрестил руки на груди. - Но, как я понимаю, обычный пистолет таких как вы... В смысле, мы или падшие не возьмёт. Я прав?

- Прав, - кивнула девушка. - Хм... если ты так хочешь, то я могу помочь тебе с этим: знаю я одного мастера, тут рядом. Завтра я отведу тебя к нему, идёт?

- Идёт, - согласился Хёдо. - Так, с этим разобрались. Ещё какие-нибудь события на сегодня намечаются?

- Нет, - покачала головой Гремори. - Более тебя не задерживаю. До завтра, Хёдо.

- До завтра, Гремори, - направился к выходу Иссей.

<center>***</center>

На следующий день, для "клубной деятельности", Иссей и Риас были освобождены от занятий. Демоны договорились встретится у входа в торговый центр, что находился в центре города, ближе к девяти. И Гремори, как и полагается девушке, умудрилась опоздать почти на час, хотя сама разбудила телефонным звонком Хёдо аж за два часа до оговоренного времени. При условии, что парню добираться от дома до торгового центра не более сорока минут.

- "Бабы!" - мысленно возмущался Шепард, прислонившись к стене здания, одетый в свои любимые толстовку и джинсы, и захвативший небольшой рюкзак. - "Вне зависимости от возраста, расы и галактики, они везде одинаковые! И даже раздражать умудряются одинаково."

- Доброе утро, Хёдо, - наконец явилась Риас, сменившая свою школьную форму на светло-розовую водолазку, поверх которой был белый блейзер, белые же брюки и туфли-лодочки.

- Не соглашусь, - буркнул тот, отходя от стены. - Во сколько мы договаривались встретится, напомни пожалуйста?

- В девять, - улыбаясь ответила девушка. - Ну не будь ты таким занудой, не так уж и сильно я опоздала.

- Сейчас без пяти минут десять, - показал ей время на своих часах парень. - Какого жнеца ты, в таком случае, разбудила меня в семь, если я мог спокойно спать ещё аж два часа?

- А причём тут Жнец? - не поняла смысла ругательства Гремори. - Знаешь, ты странный.

- Проехали, - покачал головой Хёдо. - Веди уже к своему "мастеру".

- Не отставай, - вошла в торговый центр Риас, а следом за ней и Иссей.

И вот, пройдя через первый этаж центра, они дошли до небольшого японского ресторанчика, с виду ничем не примечательного: средних размеров помещение, около дюжины столов, две официантки, несколько посетителей и дверь на кухню, с которой доносились весьма приятные запахи.

- Ой! Риас-сама! - узнала одна из официанток демоницу. - Ямасита-сама уже ждёт вас. Прошу за мной, - поклонилась девушка и повела демонов за собой на кухню.

- И к кому, кстати, ты меня ведёшь? - поинтересовался Хёдо у Гремори, пока они пробирались через кухню к какому-то подсобному помещению.

- Его имя - Ямасита Рюу, - протиснулась между поваром и каким-то шкафом красноволосая. - Впрочем, это вряд ли тебе что-то скажет. Он один из немногих оставшихся "волшебных кузнецов" - людей, владеющих искусством создания зачарованного оружия.

- Ну надо же как круто, - с нотками сарказма протянул Шепард. А компания, тем временем, дошла до двери в подсобку.

- Прошу, господа, - открыла дверь официантка и Иссей увидел лестницу, ведущую куда-то вниз.

- Идём, Хёдо, - первой ступила на лестницу красноволосая. Парень двинулся следом.

Спустившись, Иссей оказался в самом настоящем оружейном магазине: довольно просторное помещение у стен которого расположились стеллажи с самым разным оружием: начиная от вполне себе стандартных на вид моделей стрелкового и холодного оружия и заканчивая совсем уж вычурными вещами, на подобии розового "Кольт "Питона" с нарисованными пентаграммой на рукоятке и посылающим воздушный поцелуй суккубом на стволе, или золотистого цвета катаны, с явным перебором замысловатых узоров на клинке. Так же по всему помещению были расставлены несколько оружейных пирамидок с товаром.

А на противоположном входу конце помещения находилась стойка продавца, за которой стоял, как предположил Шепард, сам Ямасита Рюу: крупный, высокий японец, возрастом где-то около сорока пяти, может и старше, с аккуратными бородкой и усами вокруг рта, стрижкой "ёжик", тёмными, только начавшими седеть, волосами и янтарного цвета глазами. Одет он был в простую белую футболку и синие джинсы.

- Вы опоздали, господа, - слегка раздражённо бросил он, едва демоны пересекли половину магазина. - Я ждал вас к девяти двадцати.

- Посмотрите в чём пришёл я, - обратил внимание Иссей на свой совершенно повседневный наряд, - а теперь посмотрите на мою сопровождающую, - после чего он обратил внимание на скорее парадно-выходной, чем повседневный наряд Гремори. - Думаю, дальнейшие объяснения не требуются.

После этого заявления мужчина смерил Хёдо оценивающим взглядом, а спустя несколько секунд расслабился и усмехнулся:

- Женщины! - сделал он жест руками, как будто держал большой шар или что-то подобное. - Они одинаковые в любом возрасте.

- Хёдо! Ямасита-сан! - возмутилась Риас. Она шутку явно не оценила.

- Да я шучу! - раздражённость мужика вконец улетучилась и на его лице появилась приветливая улыбка. - Вы прекрасно выглядите, Риас-сан. Так, это ему нужно моё оружие? - указал Ямасита на парня.

- Всё верно, - кивнула Гремори. - Разрешите представить - Хёдо Иссей, - после чего названый слегка поклонился.

- Рад знакомству, Хёдо-сан. Я - Ямасита Рюу, - вышел он из-за стойки и протянул руку парню. - О! Крепкое рукопожатие. Это хорошо. Так, что я могу вам предложить? Меч, пару кинжалов, молот? Или предпочитаете что-нибудь менее стандартное? Косу, к примеру?

- В идеале, хорошо бы гаусс-дробовик, - припомнил Шепард свой любимый "Крестоносец", который не раз выручал его, в том числе и на Торфане, - но соглашусь и на пару пистолетов.

Услышанное сильно удивило оружейника.

- Демон хочет пистолеты? Ну надо же...

- А что не так? - не понял Иссей.

- Обычно, демоны если и берут что-то у меня, то это холодное оружие, - пояснил Рюу, почёсывая бороду. - Огнестрел они считают слишком "неуклюжим".

- Хёдо... особый случай, - вклинилась в разговор Риас. - Можно даже сказать - уникальный.

- Хм... - снова начал буравить взглядом Иссея оружейник, а Иссей начал буравить взглядом оружейника в ответ. Спустя минуту этих гляделок, Ямасита кивнул сам себе и сказал:

- Я думаю, у меня есть кое-что, что подойдёт вам Хёдо-сан, - после чего он вернулся за стойку и вытащил из-под неё пару монстров, что когда-то, как предположил Шепард, были "Пустынными Орлами". - Это - "Братья Убойники". Жуткая вещь... Вам, Хёдо-сан, они должны понравится.

- Хм, - подошёл к стойке Иссей и взял один из пистолетов. - Странно, я думал он будет тяжелее.

- Это зачарованное оружие, - начал пояснять оружейник. - в руках хозяина оно всегда будет легче. Но его собственный вес никуда не пропадает, так что кидать отдачей чёрте-как его не будет. Плюс, сам удлинённый ствол значительно гасит отдачу и увеличивает настильность. Расширенная рукоятка позволяет использовать большие магазины на двенадцать патронов каждый. Ну и, конечно, проходя через канал ствола, каждая пуля будет заряжаться магией, что позволит эффективно поражать любую нечисть или "чисть".

- "А тринадцатый патрон в ствол? Хах, для демона - самое то!" - мысленно усмехнулся Хёдо. - А гильзы? Я, конечно, не собираюсь применять этих "малышей" в... скажем, общественных местах, но всё-таки?

- Обижаете! - самодовольно улыбнулся Ямасита. - Я в этом деле даже не первые десять лет - всё предусмотрено: после того, как гильза покинет оружие, она обратится в прах через несколько секунд. Процесс необратим.

- Эх, - прицелился в стену Иссей, после чего вернул пистолет на место. - Вот всё нравится, кроме одного: с размером ну ОЧЕНЬ сильный перебор. Я планировал, что приобретённое мною оружие будет спокойно помещаться хотя бы в кобуру подмышкой, а этих красавцев только если в чехлах за спиной носить, - но даже после этого улыбка мастера-оружейника никуда не делась.

- Так, по остальным параметрам, как я понял, вас это оружие устраивает, Хёдо-сан? - спросил он.

- Верно, - кивнул Шепард.

- В таком случае, - хлопнул Рюу в ладоши, - можно оформлять покупку. Хёдо-сан, протяните мне, пожалуйста, свои руки.

- Эм... - Иссей вопросительно взглянул на Риас, но та лишь кивнула, улыбнувшись, мол: "мужик знает, что делает, расслабься".

Пожав плечами, парень выполнил просьбу Ямаситы и протянул ему руки, после чего оружейник развернул их ладонями кверху и вложил в них пистолеты. Затем, положив свои ладони сверху оружия, Рюу начал тараторить что-то невнятное, а под руками Иссея появился серебристый магический круг, с изображением дракона в японском стиле. А спустя несколько секунд круг, как и пистолеты, исчезли, зато на запястьях Хёдо появились татуировки в виде замысловатого узора с таким же, как и в магическом круге, драконом, ближе к кистям.

- Этот дракон - моё клеймо, - предупредив вопросы, начал пояснять хозяин магазина. - Теперь вы сможете вызвать "Убойников" когда пожелаете. Просто представьте как они появляются в руках. А самое главное, для обычных людей эти татуировки незаметны: их видят только те, кто хоть немного знаком с магией.

- Ну попробуем, - представил как в его руках возникают два этих монстра Шепард и это сработало: татуировки начали светиться серебристым, а после - исчезли, оставив только изображения драконов. А вот пистолеты тут же появились в руках нового хозяина. - Круто! - одобрил экс-коммандер.

- Теперь их у вас ни отнять, ни выбить: для любого другого эти пистолеты теперь в пять раз тяжелее, чем они есть на самом деле, а если это оружие вдруг покинет ваши руки, вы можете призвать их обратно только пожелав. И чтобы снова спрятать их, нужно только пожелать.

- Да-а-а... - пожелал Иссей, чтобы оружие исчезло и его руки снова оказались пустыми, а татуировки вернулись на место. - И вправду - работа мастера. Только вот, в чём подвох тогда?

- Вот как же приятно разговаривать с умным человеком, несмотря что он демон, - заявил Ямасита. - А то порой припрутся всякие... А потом жалуются на то, что они сами не дослушали. А подвох очень простой: нет маны - нет оружия. На призыв из клейма тратится, пусть и мизерное, но количество магической энергии. И если она у вас кончилась, то ни призвать, ни убрать оружие вы не сможете.

- Что ж, учту, - принял к сведению сей факт Хёдо. - Так, сколько я за всё это вам должен?

- Запишите на мой счёт, Ямасита-сан, - заявила Гремори.

- Хочешь в долги меня загнать? - проворчал Шепард, обернувшись к демонице. - Я привык сам за себя платить.

- И в мыслях не было, - опровергла его предположение красноволосая. - Это мои извинения, за наше неудачное знакомство. Ты мне за них ничего не должен.

- Точно? - не поверил Иссей.

- Хёдо-сан, - вклинился в их диалог Рюу, - Риас-сан не из тех, кто бросает слова на ветер: если она говорит, что вы ей ничего не должны, то вы ничего не должны. Поверьте мне.

- Допустим, - поразмышляв, успокоился парень. Всё-таки, Шепард не чувствовал в этом человеке фальши. Скорее, Ямасита вызывал у Иссея симпатию. - В таком случае, займёмся подборкой "аксессуаров", - ехидно улыбнулся он.

- Каких-таких "аксессуаров"? - не ожидала такого поворота Гремори. - Разве нужно что-то ещё?

Этот вопрос вызвал у мужчин приступ смеха.

-...Риас-сан, - первым проржался оружейник, - покупка оружия для мужчины, сродни покупки платья для женщины: самое интересное начинается только после того, как выбрано само "платье"!

- Мне ещё понадобятся запасные магазины, - начал перечислять Хёдо, - патроны, набор для обслуживания самого оружия...

- Последнее вам не понадобится, - перебил Ямасита. - Они сами себя "обслуживают" по мелочи. А если что-то и сломается, представим такую фантастическую ситуацию, то тут только ко мне идти: сами вы ничего сделать не сможете. Но вот подсумок под магазины вам понадобится, так как доставать их из клейма, как показала практика весьма неудобно. Есть тут у меня, кстати, одна новинка. По сути, это и не подсумок, и не разгрузка...

<center>***</center>

"Спид-чейнджеры", как окрестил их мастер-оружейник, представляли собой выдвижные крепления для магазинов, которые, при помощи своеобразной жилетки, надевались на спину. Когда магазин опустошался, его выбрасывали а на новые просто надевали сами пистолеты, после чего надетые магазины отщелкивались, а оставшиеся опускались вниз, занимая освободившуюся ячейку. Всего на каждый "спидер", если коротко, можно было нацепить по семь магазинов.

Так же, помимо этих приспособлений, Хёдо вытребовал себе пару голографических прицелов, несколько пачек патронов, общим количеством самих патронов в пятьсот штук и потребовал заменить стандартные накладки на рукоятках пистолетов на анатомические: простить Риас "раба" Шепард просто так не мог.

И вот, после того как патроны перекочевали в рюкзак, а сделанные в кратчайшие сроки накладки (двадцать пять минут) были установлены, демоны решили что неплохо бы и перекусить, и решили сделать это в ресторанчике, что служил прикрытием для оружейного магазина.

- Хёдо? - наконец выйдя из своих размышлений, обратилась Гремори к уплетающему за обе щеки лапшу парню.

- Шаво... - пробубнил с набитым ртом он. - Что?

- Я давно хотела у тебя спросить одну вещь, - туманно начала девушка.

- Извини, у нас с тобой ничего не получится: - не дал ей договорить Иссей, - ты любишь командовать, а я не люблю подчиняться - мы друг друга убьём.

- Ха-ха, очень смешно, - съязвила Риас. - Ты тоже, кстати, не в моём вкусе: я не люблю нахалов. Но я не об этом: как ты научился использовать Энергию Хаоса? Или кто тебя научил, что вероятнее, а?

- Что ещё за "Энергия Хаоса"? - не понял Шепард. - Я никакой "Хаос" не использую.

- Дурака-то не валяй, - не поверила она. - Все твои способности основаны на использовании Хаоса. Вот только то, КАК ты его используешь... Я даже представить себе не могла, что так вообще можно!

- Погоди, ты про Тёмную Энергию, что ли? - дошло до Иссея. - Минутку, твоя магия - это использование Тёмной Энергии?! Но ведь... Стой! Это же какими объёмами ты способна манипулировать, что кидаешься чистыми сгустками антиматерии?!! - вдруг осознал он. - "Это что же получается?" - продолжил рассуждать, но уже мысленно, парень. - "Да эта девочка способна взвод МАТРИАРХОВ азари с опытом службы в десанте уложить в ОДИНОЧКУ!!! Что же тогда получается? Она мне ПОДДАВАЛАСЬ во время того мордобоя в клубе?!! А ведь и Химедзима-то недалеко от Гремори ушла по силе... Нда, и кто теперь круче?"

Сделанные выводы, вогнали Шепарда в глубокую депрессию.

- Хёдо-о-о? - помахала перед его лицом рукой демоница, но парень решительно отказывался хоть как-то реагировать.

- Официа-а-ант! - загробным голосом подозвал к себе одну из девушек Иссей.

- Вы хотели бы, чего-то ещё? - тут же спросила девушка.

- Водки, - ударил ладонью по столу Хёдо. - Русской водки. Или вискаря, если нет водки. Но только не эту хрень, что зовётся "сакэ".

Это заявление вогнало официантку в ступор: с одной стороны, эти двое являлись ВИП-клиентами её босса, следовательно она должна была выполнять все их просьбы, а с другой - парень явно был несовершеннолетним.

- Ничего не надо! - спасла девушку от когнитивного диссонанса Риас. - Он шутит! - и когда официантка удалилась, поинтересовалась: - Хёдо, что на тебя нашло?

- Я только что осознал степень своей никчёмности, - развалился на столе экс-коммандер, не заметив как смёл всё, что они с демоницей заказали.

- Хёдо! Не уходи от темы! - пыталась растолкать парня Гремори. - Где ты научился своим "трюкам"?!

Но всё было бесполезно, так как сегодня рухнула в пропасть одна из самых важных вещей, что составляли характер Шепарда...

<right><i>ЕГО САМОМНЕНИЕ.</i></right>


<center><b>Спустя пару часов. Где-то на улицах города.</b></center>

Закинув покупки домой, Иссей решил, с горя, прогуляться по улицам города: от занятий он всё-равно сегодня освобождён, а клуб соберётся только после занятий, так что ещё пару часов у Хёдо было.

Выводы сделанные в ресторанчике этим утром нанесли серьёзный удар по душевному состоянию экс-коммандера: не то чтобы он так тяжело переносил тот факт, что кто-то может быть круче него в чём-нибудь. Шепард спокойно переносил тот факт, что является худшим стрелком, чем Гаррус, менее искусным биотиком, чем Миранда, хотя и более сильным... Но смириться с тем фактом, что какая-то соплячка, пусть и до-одного-места знатный демон, способна в открытом бою уделать его не особо напрягаясь! ЕГО! "СЕМЁРКУ" И ПЕРВОГО СПЕКТРА-ЧЕЛОВЕКА!!! Нет, этот факт нанёс слишком сильный удар по гордости спасителя галактики.

Но всё же, прогулка возымела благотворное действие на Иссея: через пол часа он начал приходить в себя, а уже через час им было придумано целых четыре схемы устранения всего клана Гремори, не прибегая к открытому столкновению. Всё-таки "дивер" - он и после смерти "дивер".

И вот, уже в приподнятом настроении, он собирался отправиться в клуб, как вдруг:

- Ай! - послышался грохот, а вместе с ним кто-то вскрикнул. - Ну почему я вечно спотыкаюсь?

Повернув голову на звук, Иссей увидел растянувшуюся на асфальте девушку в монашеском одеянии: это была девушка лет шестнадцати на вид, блондинка с зелёными глазами. А рядом с ней валялся раскрывшийся чемодан, из которого вывалились часть вещей.

- Ну как асфальт, удобный? - подошёл к монашке Хёдо, чтобы помочь встать.

- А? - посмотрела она на парня совершенно непонимающим взглядом.

- Руку давай, говорю, - улыбнулся Шепард и протянул руку.

- А! Спасибо! - приняла девушка помощь.

- Пустяки, - поставил её на ноги Иссей, после чего выяснилось, что эта милашка почти на пол головы ниже самого Хёдо. А девчушка действительно была очень милой: настолько милой, что дурацкая улыбка никак не хотела уходить с лица Шепарда.

Но увиденный парнем крест девушки, заставил того прийти в себя.

- "Что я творю? Я же демон, а она - монашка! Возьми себя в руки." - думал Хёдо.

- Эм... - замялась девушка, явно пытаясь что-то сказать. - Мне очень неловко вас просить, но не могли бы вы мне помочь? Я заблудилась, - после чего она сложила ладошки вместе и улыбнулась.

С одной стороны, Иссей должен был плюнуть на всё и идти своей дорогой, так как находится рядом со служителем Церкви ему теперь крайне опасно, а с другой стороны даже Шепард не мог представить, что эта девушка способна на что-то страшнее, чем спугнуть какую-нибудь букашку с травинки. Да ещё и эта её абсолютно "кавайная" улыбка...

- "В конце концов, у меня теперь есть пистолет!" - подумал Иссей и согласился помочь.

Как выяснилось, монашку зовут Асия Ардженто и она приехала в Японию, так как её перевели в местную церковь. Это немного удивило Хёдо, ведь единственная на весь город церковь заброшена давным давно. Впрочем, её могли решить восстановить, а Асия - одна из тех, кого отправили для этой цели сюда. Данный факт был принят к сведению, так как добрые дела - это, конечно, хорошо, но информация по потенциальному противнику всё же важнее.

И всё бы ничего: Иссей спокойно показывал дорогу, прикидывая докуда лучше довести девочку, чтобы и она смогла дальше спокойно добраться сама и самому оказаться как можно дальше от церкви, как вдруг...

Рядом с ними раздался детский плач. Как оказалось, это какой-то мальчик споткнулся и разбил себе коленку. В принципе, ничего сверхъестественного, если бы Асия не решила помочь ему: вручив свой чемодан Хёдо, она подбежала к мальчику и потянулась к его ранке.

- Не плачь, ты ведь мальчик, а мальчики не плачут из-за таких пустяков, - сказала Ардженто, после чего на её средних пальцах появились серебряные, как показалось парню, кольца, от которых шёл мягкий, зелёный свет. Под этим светом, разбитое колено мальчика зажило буквально за пару секунд.

- А вот это уже интересно... - подумал вслух Шепард, как вдруг почувствовал острую боль в левой руке. Ощущение длилось всего секунду, но всё равно насторожило парня.

Оставив обалдевшего от произошедшего мальчике, Иссей повёл Асию дальше, попутно анализируя произошедшее.

- "Наверное," - думал он, - "это и есть "Святой Механизм". Интересно, эта боль является реакцией на силу конкретно этого "Механизма" или как? И почему именно левая рука?"

- Вы, наверное, не ожидали такого? - отвлекла парня от рассуждений монашка.

- А? А! Ты про свою... способность? - уточнил он. - Ну да, такого я точно не ожидал. Но на самом деле, это потрясающая способность! Нанести вред - легко, а вот вылечить...

- Да, - кивнула Асия. - Эта прекрасная сила дарована мне самим Богом. "Прекрасная сила..." - почему-то с грустью добавила она. - Ой! Мы почти пришли!

- В таком случае, мне пора, - взглянув на виднеющуюся на холме церковь, сказал Хёдо. - К сожалению, довести тебя я не смогу.

- Вы точно не сможете пойти со мной? - поинтересовалась Ардженто. - Я уверена, мои друзья смогли бы отблагодарить вас.

- Нет-нет, - упорно отказывался парень. - Мне правда пора. Сам не рад, что не могу пойти с тобой. 

- Ясно... - расстроилась девушка. - Но всё равно, спасибо! Я рада встретить такого доброго человека, едва приехав в вашу страну.

- Ну... как скажешь, - был немного шокирован подобным заявлением Иссей. - "Ты просто слишком мало со мной знакома, Асия." - мысленно добавил он. - Ладно, мне пора. Береги себя! - бросил парень напоследок. Асия что-то кричала вдогонку, кажется, просила о чём-то, но Шепард её не слушал: он старался как можно быстрее оказаться подальше от церкви. Вот не нравилось ему рядом с ней, несмотря на то, что до здания ещё пара кварталов оставалось.

А к тому моменту, как парень добрался до центра города на его телефоне раздался звонок.

- Я слушаю, - быстро ответил на звонок Иссей.

- Это Риас, - раздался голос демоницы из динамика. - К нам поступил срочный контракт. Все подробности на месте. Встречаемся рядом с...


<center><b>Спустя полчаса. Около заброшенного здания.</b></center>

- Всем составом? - удивился Хёдо, когда из магического круга появился весь оккультный клуб. - Что же это за контракт такой?

- Контракт на уничтожение заблудшего демона, - ответила ему красноволосая.

- Эм... Кого? - не въехал парень.

- Заблудший демон, - повторила за Риас Акено. - Демон без господина, движимый лишь своими желаниями.

- Всё понятно, - решил Иссей. - Явились для ликвидации мятежника, да? Как мило.

- Всё не так как ты себе представляешь, - начала пояснять Гремори. - Так же, как и демон-господин зависим от своих слуг, так же и слуги зависят от своего господина: без него их сила может выйти из-под контроля, превращая их в настоящих чудовищ. Впрочем, лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Идём, - махнула она рукой и направилась к зданию, а следом за ней направились и остальные члены клуба, - если что, то можешь попробовать встать на защиту этого демона.

- Ладно, - направился следом за ними Хёдо, - посмотрим на твоего "заблудшего".

Однако, весь скепсис Шепарда мгновенно улетучился, когда они вошли в здание: дело было даже не в том, что внутри царил полный хаос, нет. Просто, многочисленные следы чьих-то, совсем не маленьких, когтей на мебели, полу и стенах, брызги чего-то сильно смахивающего на кровь по всему помещению и собственно стойкий запах самой крови наталкивал на мысль, что этот демон, если это сделал он, не самое доброе существо. Хотя, это могли быть и следы схватки "заблудшего" с другим отрядом "ликвидаторов".

- Ну с шахматами ты знаком, - вдруг начала Риас.

- Знаком-знаком, - продолжая осматривать помещение, бросил Иссей. - Только это тут причём?

- Притом, что все демоны в клане приравниваются к определённой шахматной фигуре, - ответила она.

- "А! Так вот что она имела ввиду, когда мы с ней условия моего "членства" обсуждали." - подумал парень, а демоница, тем временем, продолжила:

- Я - госпожа - король. Ещё есть ферзь, по два коня, две ладьи и два слона, и восемь пешек. Каждый тип фигуры имеет свои особенности. Эти самые фигуры зовутся - "Фигуры Зла".

- И в чём тут смысл? - наткнулся Хёдо на чью-то обглоданную кость. - Хм... человеческая, - после чего приготовил один пистолет и накинул на себя "барьер": он окончательно перестал думать об "изгнаннике", как о жертве "злых демонов". - Хорошо, что пару магазинов с собой захватил.

- Ух ты! - воскликнула Акено, увидев "Убойник" в руках Иссея. - Какой большой...

- А я слышал, - вклинился Киба, - что размер оружия мужчины, обратно пропорционален его мужскому достоинству.

- Так вот почему у тебя такой большой нож? - бросил в ответ Шепард. Блондинчик ничего не ответил, но вот скрип его зубов был слышен, наверное, всем.

- В раздевалке на физ-ре мерится будете, - осадила их Гремори. - Вы - парни - порой просто невыносимы. Короче, Хёдо, ты конечно хороший боец и способен постоять за себя но...

- Вы сработавшаяся группа и я буду только мешать, - закончил за ней Иссей. - Понимаю - не дурак. Займусь прикрытием.

- Вот и отлично, - кивнула красноволосая.

В этот момент, на всё помещение раздался чей-то вибрирующий, зловещий голос:

- Я учуяла нечто противное, - говорил, как предположил экс-коммандер, тот самый заблудший демон. - Но в тоже время приятное! Будет сладко? Или горько? - показалась эта тварь.

Тварь, наиболее подходящее для этого существа определение: если не смотреть ей ниже талии, то перед вами окажется довольно привлекательная девушка, с длинными тёмными волосами, серыми глазами, весьма миленьким личиком и грудью, как минимум, пятого размера. Да ещё и обнажённая. Только вот ниже у неё вместо ног начиналось тело какого-то непонятного монстра, что, несомненно, портило всю картину.

- Демон-изгнанник Вайзор, - обратилась к монстру Гремори, - бесчестное существо, сбежавшее от своего господина, чтобы удовлетворить свои жалкие желания. Наказанием за твои грехи станет смерть. Именем герцога Гремори, я надеру тебе задницу! - встала она в пафосную позу.

- Гремори, тебе не идут подобные фразы, - заявил Хёдо. - Это я могу "надрать задницу", а тебе бы больше пошло "я покараю тебя" или ещё что, более литературное.

- Нашёл где и когда придираться! - возмутилась наглости Шепарда Риас: парень только что испортил весь момент.

- А-ха-ха-ха! - рассмешила монстра эта ситуация. - Да ты со своими слугами совладать не в состоянии, а думаешь, что сможешь одолеть меня?! Ты у меня будешь харкать кровью, что краснее твоих волос, а потом я выпотрошу тебя как индюшку! - принялась тварь мять свою грудь, явно ловя от этого действия кайф.

- "Ебанутая тварь..." - заключил Иссей, глядя на всё это.

Вдруг, вокруг сосков монстра возникли магические круги, после чего она, с истерическим хохотом, сжала свои груди и принялась стрелять из них чем-то.

- Сука! - следуя примеру остальных, отпрыгнул в сторону Хёдо, уклоняясь от того, что оказалось кислотой. - Хорошо, теперь я верю, что заблудшие демоны - плохие демоны.

- Вовремя, - съязвила Гремори. - Юто - пошёл!

Ни говоря ни слова, Киба исчез, оставив после себя лишь неясный силуэт, после чего появился уже перед Вайзор. Иссей даже толком не понял, в какой момент тварь осталась без передних лап, а блондинчик снова исчез.

- "Он, конечно, и раньше был шустрым, но не на столько же!" - обалдел Шепард.

- Фигура Юто - конь, - тем временем объясняла Риас, - а его особенности - огромная скорость и мастерское владение мечом.

После того, как монстр лишилась передних конечностей, она вконец обезумела: лицо окончательно утратило человеческие черты и стало напоминать лицо какого-нибудь упыря, а на животе твари возник ещё один рот, набитый огромными клыками. С жутким рёвом Вайзор рванула на стоящую к ней ближе всех Конеко, после чего проглотила её.

- "Дохлый номер." - усмехнулся парень. - "Эта кроха даже "деформацию" способна пережить, пусть и не без вреда для себя."

И Иссей оказался прав, так как практически сразу после того, как Вайзор "сожрала" Тодзе, монстру повыбивали все зубы, а из её, теперь уже беззубого нижнего рта, показалась целая и практически невредимая Конеко: пострадала только её одежда.

- А она у нас - слон? - предположил Хёдо.

- Слон специализируется на магии, а не на грубой силе, - ответила Гремори - Конеко - ладья. Её особенности, как ты уже понял, невероятные сила и защита, - а девочка, тем временем, пнула монстра с такой силой, что тот пролетел через всё помещение и остановился только благодаря стене, которая чуть не была разрушена этой тушей. - Акено, твой черёд, - обратилась Риас к Химедзиме.

- Да, президент, - с улыбкой направилась брюнетка к обездвиженной туше. Акено вообще всё делала с улыбкой. - Ну и ну... И что же мне с тобой сделать, а?

В этот момент, боковым зрением Шепард заметил как одна из отрубленных лап монстра пришла в движение и попыталась достать Гремори. Вскинув пистолет, экс-коммандер сделал пять выстрелов, превратив конечность в труху.

- Вот это по-нашему! - остался доволен результатом парень. - Вот что значит - работа мастера.

- С-спасибо, - поняв, что только что произошло, поблагодарила его Риас.

- Не стоит: я просто искал повод опробовать "Убойник", - отмахнулся Иссей.

- Да ну тебя... - обиделась девушка, и уже обращаясь к Химедзиме: - Акено, прикончи её.

- Плохая девочка, посмевшая тронуть нашего президента, - заиграли молнии в руках девушки, - должна быть наказана!

- Акено - ферзь, - тем временем, продолжила рассказывать о специализациях членов своего клана красноволосая. - Первый заместитель, сочетающий в себе силы остальных фигур.

- Ну и ну... Ты ещё можешь двигаться? - подняла руки над головой Химедзима. - Тогда как на счёт этого?! - после чего в монстра ударила мощная молния. От настолько "бодрящего" заряда тварь начала дико орать и биться в судорогах.

- Основная специализация Акено - демоническая магия, - продолжила Риас. - Ну и ещё она жуткая садистка, но это уже её личные заморочки.

- М-м-м, так ты ещё жива? - облизнула свои губы, вся раскрасневшаяся, Химедзима, после чего решила организовать демону-изгнаннику "добавки", при этом умудряясь мило смеяться.

- "С одной стороны, это реально выглядит жутко," - размышлял, глядя на всё это Шепард, - "А с другой, я рад что одел джинсы... Это вообще нормально, что у меня, от вида этой садистки за работой, стояк?!"

- Акено, довольно, - приказала Гремори, после чего брюнетка наконец оставила бедную Вайзор в покое.

- Уже всё? - спросила Химедзима развернувшись, - А я только вошла во вкус.

- "И милая, и жуткая одновременно..." - глядя на раскрасневшуюся девушку, подумал Иссей.

- Есть ещё, что сказать? - подойдя к тяжело дышащему монстру, спросила Риас.

- Катись в Бездну, - с презрением бросила тварь в ответ.

- Только после тебя, - создала у себя в руке большой сгусток Тёмной Энергии красноволосая, после чего запустила его в заблудшего демона. От демона по-имени Вайзор не осталось даже праха. - Шах и Мат, - заключила демоница и уже обращаясь к своему клану: - На этом всё. Можно возвращаться.

- Да, президент, - хором ответил оккультный клуб, кроме Иссея.

- Один момент, "президент", - остановил всех парень. - Я-то кто по вашей "классификации"?

- Пешка, - ответила Риас и направилась на выход. - Пехотинец, авангард в любом сражении.

- "Смертничек", значит, - ухмыльнулся Хёдо.

- Опять ты за своё? - резко развернулась красноволосая. - Сколько уже...

- Да я вообще не про тебя, Гремори, - махнул рукой, мол "успокойся", парень и вышел из здания.


<center><b>Земля, 2173 год. Академия N7. Зал "Биотической Подготовки".</b></center>

- Приветствую вас, смертнички! - прогуливался перед шеренгой курсантов сержант Максим Волков - инструктор занимающийся подготовкой бойцов-штурмовиков. - Да-да, я не оговорился. В тот момент, когда вы, по своей тупости, решили что установить себе имплант L-3x - это круто, вы сами превратили себя в смертников!

- Простите, я не совсем... - пробубнил кто-то из строя.

- Имя?!! - тут же подскочил к нему Волков. Не ожидавший такой прыти от сержанта парень заметно напугался.

- Курсант Адам Браун, сэр! - рефлекторно выпалил он.

- Сотня отжиманий! Приступать! - приказал сержант, после чего продолжил. - Так вот, вы, дорогие мои, являетесь смертниками. По крайней мере, ими станут те из вас, кто вылетит из академии даже не добравшись до N1. А вот из остальных может получится толк. Может быть. Суть работы штурмовика на поле боя - прорыв вражеского строя и внесение в него хаоса. Для тупых поясняю: вы должны врезаться в ближайшее скопление бойцов противника и успеть сделать трупами своими биотикой и дробовиком как можно больше гадов, а после того как ваш верный говнодробовик от "Хане-Кедар" перегреется, ведь у этого куска дерьма варрена не радиатор, а пиздец, а сами вы начнёте дышать как загнанные лошади, ибо выдохнитесь вы уже после первой серии приёмов, вы должны начать молиться всем тем в кого верите о том, чтобы остальные рукожопы из вашего взвода успели добежать до вас раньше, чем ваши щиты лопнут от перегрузки, а ваша металокерамическая броня превратится в дуршлаг!

- Сэр, разрешите обратится, сэр! - раздался ещё один голос из строя, но в этот раз он был громким, уверенным, как и полагается военному.

- Имя? - подошёл к парню Волков.

- Курсант Джон Шепард, сэр! - отчеканил тот.

- Разрешаю, курсант Шепард, - кивнул сержант.

- А если некому молиться? - совершенно серьёзно спросил Джон.

- Хах, тогда - рассчитывай только на себя, приятель, - так же совершенно серьёзно ответил Волков. - Так, ещё вопросы есть? Вопросов нет. "Мадам", ты закончил?

- Я Адам, сэр, - продолжая отжиматься, обиженно выдал тот.

- Хуядам! - разозлился сержант. - Ещё плюс сто отжиманий! Остальные - играют в "тетрис". 
        
========== Глава 6: "Спасательная" операция. ==========
        <center><b>На следующий день. Территория академии Кё. После занятий.</b></center>

- "А вот и ещё одна причина побыть в клане Гремори," - вспомнил Шепард вчерашнего заблудшего демона, по дороге в оккультный клуб. - "Превратиться в подобную тварь я особым желанием не горю. Хотя, может, опять-таки, Гремори и врёт насчёт того, как Вайзор превратилась в ту штуку, да и вообще превращалась ли? Может, она всегда такой "химерой" была? Впрочем, вероятность того, что сказанное Риас - правда, так же далеко не нулевая. По крайней мере, на вранье я её, за всё это время, так и не поймал. Может, конечно, я именно что и не поймал её на вранье, но так же может быть, что я ищу то, чего и нет. Ладно, все эти пространные рассуждения никуда, кроме "дурки" на почве мании преследования, меня не приведут, а что из себя представляет Гремори и её компания - покажет время."

И с такими мыслями Иссей вошёл в клубную комнату.

- Работаем не покладая рук, значит? - съязвил парень, глядя на то, как девушки мирно распивали чай с булочками. - Я конечно понимаю, что вы молодые, обмен веществ быстрый, да и демоны до кучи... Но тем не менее, я бы на вашем месте не рисковал так своей фигурой. Хотя, кое-кому всё же не мешало бы нарастить мясца в некоторых местах, - покосился он на Тодзе. В ответ, девочка одарила Хёдо взглядом полного презрения и желания огреть чем-нибудь тяжелым.

- А я смотрю, твоё остроумие начинает тебя подводить, - отхлебнув из чашки, ответила Риас. - Одна и та же шутка дважды.

- Какая шутка? - "искренне" возмутился он. - Я совершенно серьёзно беспокоюсь о вас, дорогие дамы: если вы, в один прекрасный день, растолстеете, то моя жизнь точно превратится в дно. А так, хоть есть чем глаза порадовать, - после чего сел на диван, рядом с Химедзимой и потянулся за чайником.

- Так мы для тебя не только "злые демоны", но ещё и красивые девушки, Иссей-кун? - пошутила Акено. - Остальные чашки...

- Да я так, - отмахнулся Шепард и отхлебнул прямо из носика. - А девушек в вас двоих не заметить трудно, тут не поспоришь. Жаль только, что вы демоны, а то могли бы сходить куда-нибудь.

- Чай испорчен, - прокомментировала Конеко действия парня. - Жаль.

- Хёдо, - закрыла лицо ладонью Гремори, - шёл бы ты... на задание. Для тебя как раз контракт имеется.

- Да с удовольствием! - вскочил он с места. - Чем скорее я его выполню, тем ближе стану к тому моменту, как смогу сделать тебе ручкой на законных основаниях. Портал откроешь?

- Не-а, - убрав руку, улыбнулась Риас, после чего передала Иссею бумажку с адресом. - Я не в настроении порталы открывать. Хотя, если ты извинишься и...

- Я ещё вернусь, - не стал слушать девушку он и покинул комнату, прихватив адрес.

- Вот что с ним не так? - задала риторический вопрос президент клуба.

- А по-моему парень, как парень, - ответила её заместитель. - И с чувством юмора у него в порядке, и собой не дурён... А в том, что он относится к нам с подозрением нет ничего особенного.

- Поясни? - не поняла Риас.

- Киба тоже не особо обрадовался, когда ты назвала его "рабом" в первый раз. Я же говорила, что людям подобное определение обычно не нравится.

- Акено!

- Молчу-молчу, - улыбнулась Химедзима.


<center><b>Спустя некоторое время. Около дома заказчика.</b></center>

К тому времени, как Шепард добрался до дома заказчика, на улице уже начало темнеть. 

- "Хм, а домик-то не из дешёвых," - подумал парень, осмотрев здание. - "Странно, свет везде выключен." - отметил он, после чего нажал на кнопку звонка. Вот только никто на звук звонка не среагировал.

- Интересно... - насторожился Иссей, после чего позвонил ещё раз. - Уснул, что ли? - и снова - никто не вышел. А когда Хёдо попробовал подёргать дверную ручку выяснялось, что дверь и вовсе незаперта.

- "А вот это уже не просто интересно, а подозрительно," - теперь уже паранойя Шепарда во всю скандировала "ЭТО ЛОВУШКА", а у самого экс-коммандера возникло непреодолимое желание почувствовать в своих руках что-нибудь тяжелое. Свои пистолеты, например.

Приготовив оружие, Иссей аккуратно, но не пытаясь скрываться, вошёл в дом. Он уже выдал себя двумя звонками в дверь и слишком осторожное поведение только даст понять, что ему известно о засаде. И да, Хёдо был уверен, что его ждёт засада и у него даже были мысли где она будет: только из-за угла, в конце коридора, горел свет.

- "Так, либо там сидит полный идиот, раз забыл потушить свет в той комнате, либо это сделано специально, чтобы я пошёл именно туда," - перешагнул порог парень и тут же замер: его снова прошибло то же ощущение, что и во время встречи с падшими. - "А что если... Хах, как же хорошо, что я не воспользовался порталом," - держа оружие наготове, направился он дальше. - Есть кто дома?! - крикнул Иссей, дабы окончательно убедить врагов, что их противник - идиот.

- Демона вызывали?! - спросил Хёдо, подойдя к комнате. Дверь была приоткрыта, так что он мог видеть часть комнаты. В видимой части никого замечено не было, что логично. Прижавшись к стене слева от двери, парень попытался осмотреть правую половину комнаты и обнаружил чьё-то изуродованное тело, валяющееся в луже крови. А вот укрытий, за которыми можно было бы спрятаться, видно не было, вследствии чего Иссей решил, что противник прячется в левой половине комнаты.

Накинув на себя барьер, Шепард влетел в комнату, приготовившись открыть огонь. Правда, он не ожидал, что противник будет только один и ждать его будет, прохлаждаясь сидя на диване и закинув ноги на журнальный столик. Противник же не ожидал, что демон просёк про засаду. И он явно не ожидал увидеть демона, вооружённого пистолетами.

- Встать, руки за голову, - приказал экс-коммандер. - И без резких движений.

- Ой, кажется меня застали врасплох, - как то слишком обыденно произнёс тип с серебряными волосами, одетый как священник, но выполнять требования не спешил. - Позор на мою голову...

БАМ!!!

Громыхнул выстрел "Убойника". Пуля пролетела прямо над головой "священника" и пробила стену.

- Ты глухой? - холодно произнёс Шепард, пристально следя за противником - Я сказал встать!

- Ишь какие нынче наглые демоны пошли, - встретились холодный стальной взгляд Иссея с безумным и злобным взглядом "священника". - Сосни, ублюдок!!! - после чего ногой запустил в парня вазу, одновременно с этим опрокидываясь вместе с диваном назад, дабы уйти с линии огня Хёдо.

Шепард уклонился от вазы, но из-за этого отвлёкся и упустил белобрысого с прицела, в результате чего два выстрела ушли "в молоко". Затем, "священник" резко вскочил на ноги и понёсся на демона, одновременно с этим доставая из карманов плаща явно крупнокалиберный пистолет в левую руку, и рукоятку меча в правую руку. Но Иссей тоже не бездействовал и успел сделать ещё два выстрела, однако от первого выстрела противник умудрился уйти, а второй был парирован его собственным выстрелом: пуля "Убойника" была остановлена пулей из револьвера. А когда белобрысый вышел на расстояние удара, из рукоятки возник клинок, сделанный из чистого света.

- Чего? - удивился "священник", когда лезвие его меча "рассыпалось" от удара об барьер Хёдо. Впрочем, барьер так же не устоял.

- Расслабился! - сделал два выстрела в мужика Шепард: в левое плечо, разбивая кость и пробивая конечность навылет, и правую ногу, с аналогичным результатом. А после того как противник, вопя от боли, рухнул на пол, парень выстрелом отбил выпавший из рук противника револьвер и пустил пулю ему в правую кисть, разнеся её на куски. "Священник" более не боеспособен.

- Ну что, - отбил Иссей в сторону от противника его меч, - теперь можно и поговорить. Кто ты такой и что тут делаешь?

- Жалкий... демон, - кривясь от боли, с презрением бросил тот. - Экзорцист никогда... не подчинится такому ничтожеству, как ты. Жалкое... нечестивое убожество! Только и можешь, что... - но его монолог был прерван пинком по висящей на кусках мышц ноге.

- С вопросом "кто ты?" мы, более-менее, разобрались, - убрал один пистолет Шепард, но вторым всё ещё держал на прицеле вскрикнувшего от боли экзорциста. - Да и вопрос "что тут делаешь?" тоже можно считать закрытым. Учитывая твою профессию, догадаться не сложно. Так что... - снова приложил его Иссей, но уже по голове, в результате чего белобрысый вырубился. После чего парень полез в карман пиджака за мобильником.

- Да? - раздался голос Гремори на другом конце.

- Гремори, ты издеваешься или как? - сходу начал Шепард. - В прошлый раз, по дороге назад, на меня напала падшая, а теперь я чуть не попал в засаду экзорциста прямо у заказчика дома! Заказчик, кстати, был зверски замучен этим фанатиком от религии.

- ЗАСАДА?!! - удивилась Риас настолько громко, что Иссей чуть не оглох. - Ты не ранен? Как это произошло? Мы сейчас будем! - после чего бросила трубку, даже не дав парню ответить.

- Эм... - только и смог выдать Хёдо. - Ну ладно.

- Отец Фрид, - внезапно раздался голос, показавшийся парню знакомым, - что про... А-А-А!!! - Иссей, на рефлексах, развернулся на крик и направил на предполагаемого противника пистолет. Вот только до противника этому "предполагаемому" было очень далеко. Вернее, этой.

- Асия? - удивился Иссей увидев здесь монашку и убрал ствол в сторону. - Что ты тут делаешь? Здесь опасно, - попытался приблизиться к ней, но девушка попятилась, испуганно глядя на парня.

- "Твою мать," - дошло до Шепарда: он, со здоровенной пушкой, стоит над искалеченным экзорцистом, а рядом, до кучи, ещё и чей-то совсем уж свеженький жмурик. И всё это дело приправлено обилием крови.

- Иссей-сан, что вы тут... - дрожащим голосом попыталась она что-то сказать.

- Так, успокойся, сделай глубокий вдох, - попытался выкрутится из ситуации без дальнейшего членовредительства Иссей, - я сейчас всё объясню...

- Это... это вы всё сделали?

- Когда я пришёл сюда, - начал Иссей, - этот человек уже был мёртв. Вернее, его добивал тот экзорцист. Я уже ничего не мог сделать, а когда экзорцист заметил меня, то попытался разделаться и со мной. Я лишь защищался. Асия, я бы никогда не причинил вред невиновному. Поверь мне, - в принципе, соврал Хёдо только о том, что видел как этот экзорцист пытал заказчика, а в остальном всё было правдой. Ну, ещё Иссей не уточнял, что выстрелил первым, но это вообще несущественная деталь.

- Но как же... - всё ещё находилась в шоке монашка. - Отец Фрид сказал, что "приведёт сию заблудшую душу к Богу".

- Ну, тут он не соврал, хотя его методы ведения проповедей... довольно странные, - ответил парень. - Слушай, ты можешь залечить раны... отца Фрида? - попытался сменить тему он, дабы отвлечь Асию от ненужных вопросов. Например: а что же тут делает сам Иссей, и почему вооружен? - А то боюсь, как бы он не умудрился умереть от потери крови.

- Д-да, могу, - кивнула Ардженто и бросилась помогать раненому.

- Слушай, а вас только двое здесь, да? - выглянув в коридор, спросил Шепард.

- Да, - тут же ответила монашка. - Рейналь-сама решила, что нас двоих вполне хватит...

- Рейналь-сама, значит... - протянул парень, вернувшись в комнату. - "Да где эту чертовку носит?! Неужели телепортация занимает так много времени, на самом деле," - возмущался тем временем он, подойдя к лежавшему в отключке Фриду и лечившей его раны Асии. - "И какой тогда смысл в этих порталах?"

И в этот момент в комнате возник большой алый магический круг, с печатью Гремори, из которого появился и сам клан. Первым вылетел Киба с мечом наперевес:

- Хёдо-сан, мы пришли... Э-э-э... А уже всё, что ли? - выпрыгнул он из портала, чем крайне шокировал монашку: она даже отвлеклась от лечения Фрида.

- Ну и ну, - следом появилась Акено, - Иссей-кун, а что здесь произошло. И кто эта монашка?

- И почему вы позволяете ей лечить того экзорциста? - вышла вслед за Акено Конеко.

- А вы чего так быстро? Зачем было так спешить? Ведь с моего срочного звонка прошло каких-то минут пять! Я же не мог, за всё это время, умереть... раз десять, хотя бы. - вместо ответа принялся язвить Иссей. - А лечат его, чтоб не умер.

- Хёдо, - наконец появилась и сама Риас, - ты в порядке? Что тут произошло? - спросила она с нотками беспокойства в голосе.

- Не здесь, - покачал головой Хёдо. - Давайте, берём этих двоих и телепортируемся в клуб...

- Вы... вы д-демоны? - наконец вышла из ступора от увиденного Асия. - И Иссей-сан тоже?

- Асия, - обернулся к ней Шепард, - это долгая история и будет лучше, если мы поговорим об этом в более безопасном месте. Никто из нас не причинит тебе вреда, я обещаю. Ты же веришь мне, Асия? - как можно мягче и спокойнее спросил он.

- Я... я хочу верить вам, Иссей-сан, - ответила она.

- Так верь, - улыбнулся Иссей. - Ладно, берём этого белобрысого и...

- Не выйдет, - перебила его Гремори. - Моим порталом могут пользоваться только члены моего клана. Я не смогу их перенести. Да и смы... - не дал ей договорить Хёдо, в наглую подойдя и закрыв ладонью рот.

- Издеваешься? - шёпотом спросил он. - Я тут для чего мучился, стараясь не убить того гада и успокаивая монашку? Или ты не хочешь узнать, где прячутся падшие, а? - убрал парень руку.

- Я о подобном даже и не подумала, - удивилась она сообразительности своего союзника настолько, что даже забыла возмутиться по поводу его наглости. - Но даже так, я просто не могу... - осеклась она и уставилась на потолок. - Как же не вовремя.

- Ты о чём? - обернулся парень, и тут же понял, о чём говорила Риас: на потолке, в дальнем углу, появился какой-то сиреневый разлом. Как предположил Шепарда - это ещё одна разновидность портала. - Вы должно быть шутите...

- Все, отступаем! - приказала красноволосая и снова открыла портал.

- Сдурела?! - возмутился Иссей, снова приготовив второй ствол. - Или ты меня сейчас не слушала?

- Сюда идёт много падших, - пояснила Конеко. - Оставаться - опасно.

- Наша первоочередная задача - вытащить тебя, - добавила Гремори. - Всё остальное - неважно.

С одной стороны, отступить сейчас было бы разумно, ведь они не знают насколько силён противник, но с другой, Шепард очень не хотел уходить без Фрида и Асии. Особенно, без Асии. Дело было даже не в том, что у неё могла быть информация по падшим или в том, что у неё есть полезный "Святой Механизм". Просто, после увиденного сегодня в этом доме, оставить девочку в руках падших и их приспешников...

- Иссей-сан, - вернул его в реальность голос монашки, - со мной всё будет хорошо. Не волнуйтесь обо мне, - улыбнулась она.

- "В конце концов, она для них так же важна: не думаю, что падшие станут разбрасываться людьми со "Святыми Механизмами"." - мысленно добавил Хёдо.

- Я ещё вернусь за тобой, - бросил напоследок он, прыгая в портал. Следом за ним через портал прошли и остальные члены клана.

- Хёдо, - когда все переместились в клубную комнату начала Риас, - я надеюсь, что ты не всерьёз сказал это той монашке.

- Ну почему же? Я был вполне серьёзен.

- Нет, ты, всё-таки совсем того... Она - монашка, а ты - демон!

- Это с твоей точки зрения, - парировал парень. - А с моей, она - носитель исцеляющего "Святого Механизма".

- "Механизм"? - тут же сменила своё отношение красноволосая. - С этого момента можно поподробнее...

<center>***</center>

Так как "языка" взять не удалось, вычислять возможное укрытие падших пришлось при помощи логики и карты города. Было сложно, но после часа препирательств Шепард, всё-таки, сумел убедить Гремори и компанию в том, что искать надо в самом очевидном месте, то есть - в церкви. Ведь это настолько очевидное место, что там искать никому и в голову не пришло бы. Да и демоны, сами по себе, стараются избегать подобных мест.

Дальше, Акено и Риас отправили своих демонов-фамильяров на разведку местности, в результате которой выяснилось, что старая заброшенная церковь не такая уж и заброшенная: местность вокруг церкви была напичкана, так называемыми, "сигнальными" чарами (как понял Шепард - это некий магический аналог охранной системы), да ещё и охрана расставлена. Правда, не сказать, что грамотно.

- "Как же хорошо, что сержант Саммерс этого не видит" - подумал Иссей, глядя на этих дилетантов - "Да даже на Аратоте* у батарианцев охрана была организована гораздо грамотнее, чем у них. Или они так сильно полагаются на свои "сигналки"?"

А дальше были долгие часы наблюдения, которые не были встречены с должным пониманием: с разведкой клан Гремори определённо не дружит, в следствии чего экс-коммандеру пришлось долго и нудно объяснять, зачем нужно выяснять график смены часовых и что такое "собачья вахта".

Но, в конце концов, Шепард сумел объяснить им, что бросаться в бой прямо сейчас - глупость. Вот они и гоняют чаи уже который час, дожидаясь нужного момента.

- Половина четвёртого... - взглянул Иссей на часы, а после - в хрустальный шар, что служил монитором для наблюдения за церковниками. - Вот теперь - пора.

- И как же ты это понял? - с нотками сарказма спросила Гремори.

- Видишь как этот тип зевает? - ткнул парень на изображение смачно зевающего экзроциста. - Уже во всю предвкушает как плюхнется спать, в следствии чего потерял бдительность. А учитывая то, что все "сигналки" были благополучно сняты вашими... фамильярами, можно с уверенностью сказать, что сейчас они - беззащитны. Нападать надо именно сейчас.

- Вот откуда ты обо всём этом знаешь? - встала с дивана Риас. - Так, план тот же?

- Ага, - кивнул Иссей. - Мы с Юто идём вперёд и тихо снимаем часовых, после чего все мы устраиваем засаду на выходе и уничтожаем сменщиков. А после, уже врываемся в церковь, уничтожаем оставшихся и спокойно вытаскиваем Асию. Главное, не напугать её слишком сильно, - следом встал он, проверил удобно ли надеты "спид-чейнджеры" и поправил висевший на поясе нож, что сделал Киба. - Близко к церкви нас не переноси. В идеале - лучше всего если мы выйдем перед лесом.

- Что ж, готовьтесь к бою, - открыла она портал и весь клан переместился к лесу, рядом с церковью.

- Юто - идёшь со мной, остальные - аккуратно выходите на оговоренную позицию, - раздал указания Шепард, как будто так и должно быть, чем вызвал у Гремори смесь недоумения и негодования.

- А ты ничего не забыл, Хёдо? - намекнула она.

- Ой! И правда... Как же я мог забыть? - снова принялся язвить парень. - Командуй-командуй, Гремори, чего ждёшь?

- Юто, Хёдо, идите вперёд и действуйте согласно плану, остальные - со мной, - раздала, довольная собой демоница, указания, после чего команда разделилась.

- Вот любит же она покомандовать... - ворчал Иссей.

- Президент просто поддерживает свой статус, - с улыбкой ответил Киба. - Она могла бы и промолчать, но происхождение и роль короля ей этого не позволяют.

- И всё-равно я не понимаю, как вы её терпите?

- Президент спасла меня, - тут же стал серьёзным мечник, - хотя никаких причин для этого у неё не было, как в случае с тобой, Хёдо-сан.

- А как же эта твоя способность мечи из воздуха делать? - не поверил Шепард.

- О ней мы узнали гораздо позже и случайно, - парировал Юто. - Ладно, ты готов? - остановился он и обнажил меч.

- Это я хотел у тебя спросить, - достал Иссей нож. - Не стыдно будет священнослужителей резать, а? - в шутку спросил он.

- Ну что ты, я не особо-то и люблю их, - ответил блондин, после чего добавил: - Если быть точным, я их ненавижу.

- Хм, в таком случае, постарайся не увлекаться особо, - просил напоследок Хёдо и парни, разделившись, принялись обходить церковь по периметру, аккуратно подбираясь к часовым.

Время было выбрано самое удачное: экзорцисты были больше озабочены борьбой со сном, нежели наблюдением за местностью, а некоторые так и вовсе дрыхли без зазрения совести. В итоге, первая часть прошла как по маслу: некоторые даже и не поняли, что их убили. Киба, благодаря своей скорости и ловкости, не давал противнику даже шанса среагировать, а Шепард... А Шепард, как-никак, был и есть профессиональный диверсант и подобные операции - его стихия. С внешней охраной было покончено за семь минут.

Дальше, следуя плану, парни объединились с женской частью клуба и рассредоточившись по укрытиям перед входом в церковь стали ждать, когда оттуда выйдет смена.

Смена часовых появилась только в четыре часа, пятнадцать минут.

Перешучиваясь и ни на что не обращая внимание, из церкви вывалилась группа в двенадцать экзорцистов, за что и поплатилась совместной магической атакой Риас и Акено, что разом вынесла всю группу. А те, кто умудрились выжить были безжалостно расстреляны.

- Это определённо было слышно, - прокомментировал Иссей произошедшее.

- Согласна, - кивнула Риас. - Вперёд! Пока они не успели понять, что произошло!

Вот только демоны сильно удивились, когда обнаружили лишь пустую, заброшенную церковь. Обследование здания так же не выявило следов присутствия кого-либо. В итоге, клуб снова собрался на входе.

- Бред, - первой заговорила Гремори. - Их должно быть гораздо больше! И где же тогда падшие ангелы и Асия?

- Мы что-то упускаем, - пытался понять в чем же дело Хёдо. - Никто не увидел больше дверей, лестниц или ещё каких проходов?

- Нет, - покачал головой Киба.

- Я не заметила, - слегка поникшим голосом, ответила Акено.

- Ничего такого не было, - сообщила Конеко.

- Я тоже ничего не нашла, - сказала Риас, - но может мы просто невнимательно искали? Предлагаю попробовать ещё раз.

И в этот момент трибуна, что перед разрушенным крестом, отодвинулась в сторону и из открывшегося прохода начали появляться местные обитатели, в лице двух падших и группы экзорцистов во главе с Фридом. Первыми вылетели падшие:

- Быстрее олухи! - крикнула в проход знакомая Иссею девушка, в красном костюме. - Я чувству...

- Туда глянь, - перебила её вторая падшая, - миниатюрная блондинка в наряде горничной, - и указала на стоящих на входе демонов. - Демоны.

- Демоны?! - выбрался вслед за падшими Фрид. - А того я знаю! Это он меня подстрелил! - ткнул он в Хёдо. - Ну ничего, сейчас я ему... - попытался он что-то сказать, но был прерван прилетевшей в его сторону скамьёй. К сожалению, этот псих успел увернуться. К счастью, ещё трое экзорцистов - не успели.

- Мы с Акено возьмём падших, а вы - экзорцистов! - взлетела в воздух красноволосая и пустила заряд в девушку в красном.

- Сначала достань! - ушла она от заряда, после чего, запустив в Риас копьём, вылетела в окно. Вторая падшая повторила сей манёвр и так же смылась из здания наружу, где у них было бы больше места для манёвра. А следом из церкви вылетели и Акено с Риас, оставив церковников на Кибу, Иссея и Конеко.

Те же, так же не стояли столбом, а уже во всю бились с экзорцистами: Киба сцепился сразу с пятью и шустро бегал вокруг них не давая церковникам прицелиться и просто расстрелять его, попутно успевая отражать их удары и успевать наносить удары самому, Конеко же пули экзорцистов были глубоко по барабану, так как их оружие было явно слабовато, а вот вступить с крошкой в ближний бой они не решались, ведь им было достаточно словить один удар, чтобы помереть, а оставшихся троих, во главе с Фридом, взял на себя Шепард.

Вот первый неудачник вскидывает пистолет, но тут же оказывается окутан биотической дымкой, после чего отправился во второго, что хотел приблизиться к парню на расстояние удара меча. Оба улетают в ближайшую колонну, в результате чего один оказывается раздавлен другим, а второго добивает "деформация".

- Со мной так просто не получится! - взревел Фрид и принялся активно поливать Иссея из пистолета. Часть пуль остановил барьер парня, от части он просто ушёл, после чего в его правой руке возник "Убойник" и Хёдо открыл ответный огонь, заставив экзорциста сигануть обратно в потайной проход.

- Да сколько можно с ними возиться?! - достал второй ствол Шепард и с двух рук перестрелял сосредоточенных на "коне" церковников: все, кто считают пятидесятый калибр маленьким, попробуйте расстрелять оружием такого калибра свиную или аналогичную тушку, посмотрите на результат, а потом попробуйте назвать этот калибр маленьким ещё раз. Не получится. - Помоги Конеко, а я за тем засранцем! - отщёлкнул он пустые магазины и присоединил новые.

- Хёдо-сан! - донеслось ему в след, но парень уже не слушал: с оставшимися эти двое и без него справятся, а за себя Иссей не беспокоился.

Внизу оказалась даже не потайная комната, а целые катакомбы! И если бы не возможность демона видеть в кромешной тьме и ещё не успевший скрыться из виду Фрид, Шепард бы так и не узнал, куда ему бежать. Парень со всех ног рванул следом за экзорцистом, стараясь не упустить его из виду, ведь если он оторвётся, то сможет затеряться тут. Экзорцист-то знает эти катакомбы.

- "Всё-таки, демоном быть лучше," - подумал Иссей, глядя на то, как постепенно расстояние между ним и Фридом сокращается, а экзорцист начинает заметно уставать. И в этот момент, церковник неожиданно сворачивает вправо, скрываясь в каком-то помещении. - "Явно засаду решил устроить," - решил парень. - "Молодец, я бы тоже так сделал." - и напитав свой барьер до максимума поспешил следом.

Вот Шепард врывается в помещение, что представляло собой некое подобие кельи, и тут же получает удар мечом из-за угла, но, как и в прошлый раз, клинок света просто рассыпается от соприкосновения с барьером, но и барьер так же не выдерживает. Иссей вскидывает правую руку в сторону Фрида, но тот успевает выбить "Убойник" выстрелом из своего пистолета и уходит в сторону от оружия в левой руке парня, что уже почти нацелено на него. Грохнул выстрел "Убойника", но мимо - Фрид уже ушёл в сторону и наводит свой пистолет на голову Хёдо. Выстрел экзорциста, и так же мимо: пригнувшись, парень успевает уйти от выстрела. Отпрыгивая из этого положения вглубь кельи, Шепард вновь наводит свой "Убойник" на церковника, но нажать на курок не успевает: Фрид открывает огонь первым, вынуждая Иссея уйти в глухую оборону и выставить перед собой барьер - места для манёвра в помещении не особо много. Теперь всё зависит от того, что кончится раньше: патроны экзорциста или силы у демона. Выстрел, второй, третий... пятый... восьмой, и оружие Фрида издаёт предательский глухой щелчок. Патроны кончились.

- Да быть не может... - удивился экзорцист, глядя на свой пистолет.

- Вот и всё, - снова навёл свой ствол на Фрида Шепард. - Сейчас ты ответишь на парочку моих вопросов и если ответы меня устроят, то умрёшь быстро.

- Да разбежался! - полез во внутренний карман плаща церковник, но достать оттуда ему ничего не дали: пуля "Убойника" попадает в плечевой сустав, разнося его на куски и отрывая руку, попутно разбрызгивая по помещению кровь. Следом Иссей делает два выстрела по ногам, в коленные чашечки. С аналогичным результатом.

- Где монашка? - навис над искалеченным и скулящим от боли экзорцистом экс-коммандер. - Отвечай. Сейчас же!

- Пошёл... на хуй... тварь безродная. Я ничего... А-А-А-А!!! - завопил Фрид, когда Шепард принялся ковыряться в обрубке его ноги ножом.

- Где монашка, я тебя спрашиваю?! - продолжил допрос Иссей. - Говори!

- С-сбежала... ночью... - сдался церковник. - Рейналь... сама и... ещё несколько эк... зорцистов... отправились искать её...

- И совсем не сложно, правда? - встал парень и выполнил своё обещание, добив Фрида выстрелом в голову, после чего призвал  выбитый "Убойник" обратно и отправился на выход. Более его тут ничего не задерживало.
            Комментарий к Глава 6: "Спасательная" операция.
        *МЕ2, DLC "Прибытие". Аратот - планета, с которой нужно вызволить знакомую Хакета - Аманду Кенсон, главу "Проекта".
        
========== Глава 7: "Не буди лихо..." ==========
        <center>***</center>

- Ну что? - тут же подскочила к Иссею Риас едва он показался в церкви.

- Девочки здесь нет: сбежала ночью. На её поиски отправили падшую вместе с группой экзорцистов.

- Плохо, - закусила Риас ноготь большого пальца. - Мы понятия не имеем, куда она могла бы пойти. Впрочем, наш противник этого тоже не знает, хоть и имеет преимущество во времени. Придётся разделиться, если мы хотим найти её первыми.

- Ух! Какое рвение! - не выдержал Шепард и снова принялся язвить. - Хотя, на твоём месте я бы тоже ухватился за возможность получить в свои руки такой "Механизм".

После этих слов, Гремори посмотрела на парня, как на идиота.

- Тебя по голове там приложили, Хёдо? Или ты правда считаешь, что Церковь согласилась бы расстаться с таким полезным "Механизмом"?

- Ты к чему клонишь? - удивился такой реакции он.

- К тому, что девочка тут не факт, что по своей воле, - принялась пояснять она. - Или же её обманули, но суть в том, что падшие украли её у Церкви для каких-то своих целей. И я более чем уверена, что монашку ищут! И я собираюсь вернуть её обратно церковникам. И не надо на меня так смотреть: я не собираюсь лезть в конфликт с Церковью из-за этой девочки! - выпалила она под конец прежде чем Иссей успел что-либо сказать.

- Ладно... Но как мы будем её искать? Нас мало, а город не такой уж и маленький.

- Тут я могу помочь, Иссей-кун, - улыбнулась Акено и призвала своего фамильяра, который тут же распался на четырёх. - Вы с Кибой возьмите по одному - они подскажут вам, если почувствуют присутствие монашки или экзорцистов поблизости.

- Хм... - скептически разглядывал приземлившееся к нему на ладонь нечто. - Как скажете...


<center><b>10.22. Центр города.</b></center>

Более трёх часов активных поисков так и не дали никаких результатов: фамильяр Акено только и мог, что водить Шепарда кругами по району. Единственное, что нашёл за время поисков Иссей - это проблемы: несколько гопников, что попытались ограбить его, пара полицейских, которые крайне насторожено отнеслись к тому, что парень был не на занятиях, и парочка экзорцистов, которых пришлось ломать биотикой чуть ли не пополам, дабы уместить их в ближайший мусорный бак.

Да и у остальных дела были не особо лучше: Киба умудрился загонять себя, пока носился по городу, до такой степени, что дышать стал как загнанная лошадь, Риас и Акено с рассветом пришлось отказаться от полётов и процесс у них пошёл значительно медленнее, а у Конеко так и вовсе всё было глухо - как в "Гризли".

И вот, сидя на скамейке на детской площадке и попивая газировку, экс-коммандер думал, что же делать дальше? Не имея ни малейшего представления о том, куда могла бы пойти Асия, он оказался в тупике.

Однако, удача решила улыбнуться ему: вдруг фамильяр Акено, что прятался прикидываясь мягкой игрушкой, принялся прыгать на месте и куда-то указывать. Повернув голову в указанном направлении, Иссей увидел двоих экзорцистов, что куда-то вели монашку. К счастью, сами экзорцисты были далеко от Шепарда и заметить его не могли.

- Сообщи Акено, что я нашёл девочку, - бросил фамильяру парень и осторожно последовал за церковниками, после чего существо исчезло.

Действовать пришлось очень аккуратно: то ли экзорцисты могли чувствовать присутствие демона, то ли у них просто обострилась паранойя, но пару раз Шепарда чуть не засекли. Один раз он практически потерял их из виду, но ему снова повезло: прикидки, где их можно будет снова перехватить оказались верными.

А сейчас церковники зашли в торговый центр, где снова попытались сбросить "хвост", затерявшись в толпе людей. По крайней мере, так решил Иссей. И если бы не приметная одежда, экзорцистам это бы и правда удалось - народу в центре было предостаточно.

А вот Хёдо всё же сумел смешаться с толпой и убедить церковников, что от "хвоста" они избавились. Теперь церковники свернули за угол, в какой-то служебный коридор, что вёл наружу. Безлюдный, тихий коридор.

- Что происх... - попытался удивиться один из экзорцистов, когда его напарник, ни с того, ни с сего, подлетел вверх, окутанный тёмно-красной дымкой, и сильно приложился головой об потолок, но в ту же секунду сам впечатался в стену. Оба теперь находились в глубокой отключке.

- Иссей-сан?! - обалдела монашка. - Это Вы их...

- Нет времени объяснять - нам надо идти, - взял он девочку за руку и было направился на улицу, но увидев на противоположном конце коридора ещё парочку экзорцистов передумал.

- Эй! Отпусти её, демон! - попытался было прицелиться в парня один из них, но получил "броском" раньше, чем направил в сторону демона пистолет.

- Назад, - ни к кому толком не обращаясь, завёл себе за спину монашку Иссей и выставил перед собой барьер, в который тут же врезалась пара пуль. - Бегом! - бросил он Асии.

- Иссей...

- БЕГОМ! - не дал ей ничего сказать парень, продолжая держать барьер. В этот раз девочка спорить даже не пыталась.

Второй экзорцист уже пришёл в себя и присоединился к обстрелу Хёдо, который, не опуская барьера, пятился назад, ожидая момента когда у противника закончатся патроны.

КЛАЦ!!!

Вот и у пистолета второго затворная рамка отъехала назад и замерла в этом положении, оповестив об опустошении магазина.

Барьер "упал" и в руках Шепарда возникли "Убойники", которые он тут же пустил в дело не жалея ни противника, ни патронов. Спрятаться в коридоре было негде и экзорцисты были безжалостно превращены в два дуршлага, после чего добил и лежащих в отключке - повторять свой промах с Фридом он не собирался.

Быстро перезарядив оружие и снова спрятав его, Иссей пулей вылетел из коридора обратно в торговый центр где догнал Ардженто и потащил её подальше оттуда.

- Иссей-сан, что там произошло? Вы в порядке?

- Всё хорошо, Асия, - ответил парень осторожно оглядываясь по сторонам. - Всё хо-ро-шо... Давай найдём место поспокойнее? Мне надо позвонить.

И парочка направилась в сторону игровых автоматов, где можно было легко затеряться. Отойдя за гоночные автоматы, у которых сейчас никого не было, Хёдо набрал номер Риас.

- Иссей? - раздался в телефоне голос Гремори. - Ты нашёл её?

- Да. Мы сейчас в торговом центре, у игровых автоматов. Столкнулся с четырьмя экзорцистами.

- И?

- Нейтрализовал, - подобрал максимально нейтральное определение Хёдо, дабы не волновать монашку ещё больше.

- Лихо, - была приятно удивлена навыкам своего бойца Риас. - Не уходите никуда - мы скоро будем, - повесила она трубку.

- Ну вот и всё, Асия, - убрав мобильник сказал парень, - скоро ты окажешься дома.

- Дома? - не поняла монашка.

- Церковь, - пояснил Иссей. - Ты же не по своей воле здесь, с падшими, верно?

На это Ардженто лишь немного грустно улыбнулась и потупила взгляд.

- Вы и правда добрый, Иссей-сан... Но я не могу вернуться в Церковь, даже если и хочу, - подняла она глаза. - Меня изгнали.

- Изгнали? За что? - удивился и немного насторожился Шепард: он искренне не понимал за что можно было изгнать эту девочку?

- Вылечить демона - страшный грех, - вдруг раздался чей-то миленький голос.

- Ты... - несмотря на немного изменённые черты лица и обычную одежду вместо крайне откровенного наряда в стиле БДСМ, Иссей узнал ту, что убила его несколько дней назад. Что удивительно - личико у неё было в прекрасном состоянии.

- Рейналь-сама... - дрогнул голос Асии, а сама девочка немного отступила за спину Хёдо. - Как...

- Асия, как ты можешь находится рядом с этим мясником? - настолько милым, что аж противно становится голосом спросила падшая, притворно удивляясь. - Ты бы видела, что он сделал с нашими друзьями в коридоре - аж восемь дырок в каждом. А про то, что он со своими дружками-демонами натворил в нашей церкви я и говорить не хочу! Одно слово - демон.

- Обманывали эту девочку, использовали её, подвергали людей жесточайшим пыткам... И разве не ты убила меня ПРОСТО ТАК? - парировал Иссей.

- За это вини Бога, а не меня: не будь у тебя святого "Механизма" я бы на тебя даже не взглянула, - ответила она.

- Врать нехорошо, - усмехнулся парень. - Нет у меня никаких "Механизмов". Ты всего-лишь захотела удовлетворить жажду крови и убийств. Как по мне, падшие - хуже любого демона. Прикрываетесь образом об ангелах, что сложился у простых людей, и творите бесчинства, - он откровенно гнал полную отсебятину, но, судя по той гримасе, что появилась на её лице, Шепард умудрился попасть в точку. - О! Неужели я прав?

- Закрой свою пасть, грязная тварь! - заговорила она своим настоящим голосом. - Кем ты себя возомнил, а? Решил поиграть в рыцаря для этой девочки? Думаешь, что помогаешь ей? Ты ничего не знаешь про Асию. Говоришь, что демоны лучше? А ведь это из-за демона Асию объявили ведьмой и выгнали из церкви. Это один из ВАС воспользовался её добротой и убедил помочь, а потом сбежал, оставляя за собой лишь трупы. Ну конечно, демоны - гораздо лучше!

- И после этого ты думаешь, что я отдам тебе Асию? - отмахнулся Хёдо. - С какой стати? Асия, ты правда хочешь уйти с ними? Хочешь снова помогать им пытать ни в чём неповинных людей?

- Нет, - ответила Ардженто. - Я никогда не хотела причинять людям вред. Я...

- Так идём со мной, Асия, - вклинилась Рейналь. - Всё почти готово: сегодня ночью ты наконец-то избавишься от своего...

- Не слушай её, Асия - она только и может, что лгать. Что бы там ни было, но Рейналь даже не думает тебе помогать - тебя просто используют. Снова.

- Н-нет, - спустя несколько секунд ответила Асия. - Я не пойду с Вами, Рейналь-сама. Я Вам не верю. Вы обманываете меня. Вы всё время обманывали меня!

- Вот видишь, - ехидная улыбка появилась на лице Иссея, - она не хочет идти с тобой. В сторону, падшая, - оттолкнул её с дороги он и вместе с монашкой направился на выход из игрового зала.

- Знаешь, очень глупо вот так открывать спину своему врагу, - вдруг весело сообщила падшая.

- Ты не станешь драться со мной здесь, - обернулся Хёдо. - Тут слишком людно.

- Ты так говоришь... как будто мне не плевать!!! - метнула она копьё в парня, но тот успел увернуться и прикрыть Ардженто.

БАХ!!!

Раздался взрыв где-то за спиной, после чего зал наполнился криками, а люди в панике ломанулись на выход.

- СУКА!!! - пустил "деформацией" в Рейналь Шепард, но та умудрилась увернуться и скрылась за автоматами. - Асия, держись ближе!

Накрыв себя "барьером", Иссей попытался выглянуть из-за угла, но тут же получил пулю в лоб. К счастью, "барьер" выдержал.

- Они там! Схва...

БАМ!!! БАМ!!!

Два выстрела - два трупа. Лицезреть то, что стало головами экзорцистов слабонервным не рекомендуется.

БАМ!!! БАМ!!! БАМ!!! БАМ!!! 

Падшая попыталась вылезти из укрытия, но чуть не поплатилась за это головой. А Шепард с Асией, тем временем, выбирались из игрового зала, стараясь не смотреть на то, во что превратил взрыв копья Рейналь группу автоматов с зомби-стрелялкой. И тех, кто находился рядом с ними в тот момент.

Паника перекинулась на весь торговый центр: всюду крики, вопли, люди стараются как можно скорее выбраться из здания.... Кажется, Иссей разглядел в этой толпе патрульного, что пытался пробраться к игровому залу, но парню было не до этого - его задачей являлось вывести из здания Ардженто и сейчас он пытаося выбраться вместе с потоком людей, попутно стараясь чтобы ни его, ни тем более Асию не задавили в процессе.

БАМ!!!

Грохнул откуда-то сверху выстрел и женщина, что бежала рядом с Иссеем и Асией упала с простреленной грудью.

БАМ!!! БАМ!!! 

Заработал теперь "Убойник": ещё один фанатик был снят с верхнего яруса. Боковым зрением парень заметил ещё кого-то...

БАМ!!! 

Хёдо успевает толкнуть монашку за тележку с фаст-фудом и уйти от выстрела сам, но вот парень, что словил пулю экзорциста, не был так удачлив.

БАМ!!! БАМ!!! 

Первая - в правое лёгкое, вторая - в сердце. Фанатик падает прямо на своего напарника, чем мешает тому прицелиться.

БАМ!!! БАМ!!!

Едва экзорцист успел отбросить тело своего товарища, как сам получает две пули.

Пустая обойма падает на пол...

Иссей на ходу меняет обойму и подбегает к Асии...

Девочка просто лежит на полу, закрыв голову руками, и дрожит...

Испуганными глазами смотрит перед собой и что-то бормочет...

Шеперд умудрился разобрать, что именно. И зря - теперь у него и голова болит.

- Асия, вставай, - поднял её на ноги Иссей. - Нужно выбираться.

К этому моменту торговый центр уже успел опустеть.

- Асия! - встряхнул её Хёдо. - Асия, ты понимаешь меня?

- Д-да! - наконец её взгляд стал осознанным. - Да, я поняла...

- Полиция! Всем оставаться на своих местах! Бросить оружие!

Вбежали через главный вход четверо патрульных и взяли парня на прицел.

- Спокойно. Сдаюсь... - поднял руки вверх он, держа пистолет так, чтобы было видно, что воспользоваться им он быстро не сможет.

- Медленно опусти оружие! - крикнул один из них.

- Нет! Постойте! Вы не... - выбежала вперёд девочка.

- Асия, не лезь, - прервал её Шепард, медленно опуская "Убойник" на пол.

И как только парень положил ствол, полицейские потеряли к нему интерес и расширенными от удивления глазами уставились на что-то позади Иссея.

- "Да итить Катализатора через Предвестника"... - прикинул Хёдо, на кого они могли так уставиться.

- Стоять! Лежать! На землю, пол, короче... - сам не знал, что в таких случаях делать патрульный и нёс то, что пришло в голову. За что её и лишился.

- Огонь! - принялись палить по падшей полицейские, чем воспользовался Шепард, вернув в "клеймо" пистолет и, схватив Асию,  рванул к выходу.

- А-А-А-А!!!

- ДА ПОЧЕМУ ОНА НЕ ДОХ... АГХ!!

- О, ГОСПОДИ... Нет, прошу не...

У них не было ни шанса: полицейские были убиты менее чем за секунд десять.

- БЕГОМ!!! - гаркнул на Ардженто Шепард, придав ей дополнительное ускорение, а сам приготовился к бою с падшей. И всё бы ничего, если бы...

БАМ!!! БАМ!!!

Если бы снаружи не оказались ещё несколько фанатиков, один из которых прострелил Иссею ноги. Следом за этим ему в правое плечо прилетело "Копьё Света".

- Жалкие смертные... - приземлилась рядом с демоном падший ангел, почёсывая свежий рубец, что остался от только что затянувшейся раны от пули полицейского. Рубец, кстати, быстро исчезал. - Ну что же, падаль, готов к медленной и мучительной смерти?

- Отсо... А-А-А!!! - попытался Хёдо выстрелить с левой руки из второго "Убойника", но едва пистолет появился в его руке, как её пригвоздили копьём к полу.

- Нет! - пыталась вырваться из рук одного из экзорцистов Асия. - Пожалуйста, не надо!

- Молчать, - замахнулся было на неё экзорцист, но...

- Не смей! - падшая пресекла рукоприкладство на корню. - Тронешь девочку - отправишься вслед за этим ничтожеством, - наступила она на грудь Иссея. - А знаешь, для только перерождённого демона ты оказался весьма неплох. Эта сучка из дома Гремори не зря положила на тебя глаз: со временем, ты бы мог стать могущественным демоном. И я не могу этого допустить, - пошевелила она копьё в руке парня, от чего тот зашипел от боли.

- С-сука-а, - прошипел Шепард, сплюнув кровь. - Я ни на грамм в тебе не ошибся: скольких ты, и твои лизоблюды убили сегодня, а? И кого? Простые люди, что пришли сюда по своим делам. Говоришь, что какой-то демон обманул Асию и сбежал убив всех, кто стоял на пути? Ты ничуть не лучше... Кхе... "Ангел"... Ты не смеешь себя называть этим словом, даже прибавляя "падший"! Ты монстр, урод, тварь...

- О боже мой! - оборвала она речь парня, снова пошевелив копьё в ране. - Мальчики, вы только поглядите - демон-гуманист! Люди... Да они просто расходный материал! Ничтожества, падаль, грязь под ногами... Жалкие черви, чьё предназначение - служить НАМ! Это то, для чего они рождены. Эй, вы! Кому вы служите?

- Мы служим Рейналь-сама! - воскликнули экзорцисты хором.

- Видишь, даже не попытались поспорить, - улыбнулась Рейналь такой мерзкой улыбкой, что Иссею стало тошно. - Это человеческая суть - быть рабами. Так было, так есть и так будет, всегда... - но как только она взглянула парню в глаза, её улыбка тут же исчезла, а по спине пробежали мурашки.

- Да кем ты себя возомнила? - зло бросил Шепард. - Кто дал тебе право распоряжаться людскими жизнями? Думаешь, пара облезлых крыльев делает тебя лучше людей? - парня снова окутала тёмно-красная дымка. - Считаешь себя "высшим существом"? Жалкий недо-демон... - аура стала гораздо насыщеннее. - Я сдеру с тебя кожу... СИЛОЙ МЫСЛИ!!!

Вырвав левую руку, Шепард создаёт ударную волну, которая опрокидывает всех вокруг, включая и падшую. Копья в руке больше нет - руку по локоть закрывает латная перчатка.

В глазах - ярость.

Боли больше нет.

Есть только желание.

Простое желание.

<center><i>ВЫПОТРОШИТЬ ЭТУ СУКУ!!!</i></center>

Монашка, под шумок, забежала за ближайшую колонну.

- Умри тв... - вскинул пистолет первый экзорцист, но руку с оружием покрыла биотическая дымка...

<center>ХРЯСЬ!!!</center>

Кости руки как будто побывали в дробилке, пистолет смят до неузнаваемости. 

- А-А-А!!!

Инвалид улетает во второго успевшего подняться на ноги и оба влетают в магазин. Учитывая, с какой скоростью - без травм не обошлось.

БАМ!!! БАМ!!! БАМ!!!

Пули врезаются в барьер Шепарда, но без толку.

- Да кто ты такой?!! - метнула Рейналь в парня копьё.

Мимо.

"Рывком" переместившись за спину экзорцисту, Шепард пробивает ему грудь левой рукой.

Удар, усиленный биотикой.

Грубая сила. Практически не контролируемая.

"Биотическая Ярость", во всей своей сомнительной красе.

БАМ!!! БАМ!!! БАМ!!!

В тело фанатика врезаются пули.

Ещё одно копьё летит в Иссея, но его уже там нет.

"Рывок" - и парень перед стрелком.

Удар наотмашь...

Голова экзорциста слетает с плеч. Кровь щедро фантанирует.

- СДОХНИ УЖЕ!!! - два копья врезаются в то место, где стоял парень.

Тёмно-красный заряд отправляет падшую в полёт до ближайшей стены, которую она с лёгкостью пробивает.

И едва Рейналь приходит в себя, как встречается взглядом с Хёдо.

Страх сжимает сердце падшего ангела.

В глазах парня нет ничего, кроме ярости.

Злобы.

Жажды крови.

Он не станет её слушать. Сейчас - он никого не будет слушать. Он не УСЛЫШИТ.

И Рейналь это понимает.

Пытается отползти, но парень набрасывается на неё.

Правая рука сжимает горло падшей. Дышать становится невозможно, как и говорить. Замах левой...

<center><i>УДАР</i></center>

Ломается челюсть.

<center><i>УДАР</i></center>

Скула.

<center><i>УДАР</i></center>

Правая половина лица начинает превращаться в кровавую кашу.

<center><i>УДАР</i></center>

Уже каша.

Удары сыплются один за другим, превращая голову жертвы в месиво из крови, мозгов и дроблённых костей.

А Шепард даже не думает останавливаться.

<center>***</center>

<center><b>"Повезло" мне с напарником...</b></center>

<center>***</center>

Что здесь произошло? - увидели учинённую бойню наконец добравшиеся к центру члены оккультного клуба. Крайне потрёпанные члены оккультного клуба.

- Там, - кивнула в сторону одной из колонн Конеко, держась за правое плечо. - Та девочка.

- Асия, верно? - прихрамывая, подошёл к ней Киба, стараясь выглядеть как можно дружелюбнее, не смотря на пару начавших затягиваться ран на теле. - Что тут произошло? Где Хёдо-сан?

- П-падший ангел, - начала испуганная монашка. - Она пригвоздила Иссей-сана к полу. А потом он что-то сделал и все упали. Он убил их всех, а потом он дрался с Рейналь-сама...

- Где они? - подошла к ним и Риас. - Куда они пошли?

БАХ!!!

- Акено?! - все синхронно обернулись в сторону ферзя, которая выглядела весьма измотанной.

- Двоих Иссей не добил, - не оборачиваясь от магазинчика, в который она отправила молнию, ответила Химедзима.

- Они с Рейналь-сама... - попыталась объяснить, куда делся Иссей Асия, но осеклась увидев его, выползающего из пролома в стене, с ног до головы покрытого кровью. - Иссей-сан!

- Иссей! - рванули обе к парню и вовремя: как только Гремори добежала до него, Хёдо просто рухнул на девушку оставшись без сил. - Иссей, как ты?

- Жрать хочу... - всё, что он сказал, прежде чем отключиться.

А латная перчатка, с покрытым кровью изумрудом, так и осталась на его руке.


<center><b>Где-то за городом.</b></center>

Молодой парень только что закончил переодеваться: одевшись в ничем не примечательную майку, джинсы и кроссовки, он выбросил грязную и слишком приметную одежду экзорциста в кусты и, подхватив спортивную сумку, направился в сторону дороги.

День как начался неудачно, так и закончился так же. Монахиню упустили, всю группу, вместе с падшими ангелами и отцом Фридом, вырезали, а его засада на демонов провалилась: мало того, что этот блондин оказался весьма неплох, так к нему ещё успели прийти на помощь остальные демоницы, две из которых специализировались на магии. Не смотря на грамотную организацию засады, группу быстро смяли, хоть демоны и сами немного огребли, но это была исключительно заслуга парня.

А ведь он предупреждал своего "босса", что не стоило доверять монашку этой Рейналь, но как и в прошлой жизни с начальником ему не сильно повезло и слушать девятнадцатилетнего пацана никто не стал. И всем было плевать на то, что этот пацан являлся одним из сильнейших экзорцистов, в свои девятнадцать положивший не один десяток монстров и демонов-отступников. Да и несколько "настоящих" демонов было на его счету. Но кому какое дело?

Хотя, может если бы они знали, что в прошлой жизни был одним из лучших убийц галактики, то прислушались бы? Но с другой стороны, для них что N7, что О3 - один хрен непонятные обозначения.

- "Призрак мне хотя бы платил", - грустно вздохнул парень и, выйдя наконец на дорогу, принялся "голосовать".

Сейчас ему позарез нужна была машина.
            Комментарий к Глава 7: "Не буди лихо..."
        Наконец-то я написал эту главу. Работа ни в какую не шла.
Изначально, глава должна была выглядеть немного иначе, но в ходе работы задуманная картина не вырисовывалась.
"Биотическая Ярость" - авторский произвол. Подробнее о ней в следующих главах.
И да - автор в конец упоролся.
        
========== Глава 8: Чешуйчатая шизофрения. ==========
        <center>***</center>

Тревожный писк, вместе с мигающим, окрашенным в красный цвет, индикатором оповещают о снятии щита, заставляя в экстренном порядке прыгнуть за ближайший камень, что хоть немного способен прикрыть от пуль. Чудом успеваю, в отличии от Макса: множество миниатюрных пуль пробивают казённый бронескафандр. Метка ещё одного бойца окрашивается на моём дисплее чёрным - боец умер мгновенно.

Ублюдки четырёхглазые...

- Лейтенант! - раздаётся в моём шлеме голос. - Нужно отступать - они слишком хорошо окопались!

- Отставить! Не было такого приказа!

- Сэр, если мы продолжим...

- Если мы сейчас отступим, то у этих тварей появится возможность сбежать! Пришей свои яйца на место, Браун, и начни наконец сражаться! - щит восстановлен на пятьдесят процентов. Этого хватит...

Достаю из подсумка две фугасные гранаты и, прикинув местоположение батаров, резко поднимаюсь и кидаю гранаты. Прежде чем снова залечь, замечаю как обе попадают прямо в окоп к четырёхглазым.

Прямо к тяжёлому пулемёту.

БАБАХ!!!

Их крики - музыка для моих ушей...

- Взвод - в атаку!!! - поднимаюсь я, а позади меня из укрытий поднимается и мой взвод. То, что от него осталось.

Грёбаный пулемёт, что не давал нам даже приблизиться к позициям батаров, наконец-то заглох, хоть и стоило это жизни троих бойцов. А вот мне повезло...

Рядом со мной оказываются Сергей и Ли - ещё один штурмовик и адепт. Не говоря ни слова останавливаемся, пропуская остальных бойцов, что прижимают батаров огнём, не давая толком высунуться из окопов, вперёд и копим биотический заряд. Отработанный приём, что всегда помогал нам выбивать противника из укрытий.

Вот только обычно его выполняют пятеро...

Пущенные по дуге несколько биотических зарядов бьют по батарианцам, оглушая и сбивая с ног. "Биотический Залп", придуманный одним из курсантов с "Виллы", очень быстро взяли на вооружение в Альянсе.

Этим уродам даже не дали опомниться - бойцы ворвались в окопы и принялись расстреливать противника, щедро фаршируя их тушки вольфрамом.

Вот и я присоединяюсь к веселью.

Мой дробовик направлен в лицо одного из этих ублюдков.

Он пытается дотянуться до своей винтовки, но не успевает.

Говорят, что батарианцы жутко боятся лишиться глаз: якобы, именно через глаза душа батара покидает тело, и если его лишить глаз, то душа окажется навечно заперта в теле и не сможет переродиться.

Что ж, ему выпал шанс проверить эту байку...

- <b>А что-нибудь НЕ связанное с войной у тебя есть?</b> - вдруг раздался мощный голос, а батарианец, как, собственно, и Торфан, исчезли.

Внезапно, вокруг осталась лишь непроглядная тьма. Вокруг было пусто, тихо...

- Кто здесь?! - крикнул я в пустоту.

И в пустоте передо мной загорелось яркое пламя, из которого на меня уставилось своими горящими зелёными глазами... что-то

- <b>Я - Валлийский Император драконов,</b> - заговорило существо и стало подниматься из огня, - <b>Небесный Дракон Драйг!</b> - вот показалась его морда.

Рука рефлекторно тянется к захвату на поясе.

Ставший за годы службы родным "Крестоносец" раскладывается в боевое положение.

Навожу ствол на его красную морду...

БАХ!!!

...и ноль эффекта - существо лишь уставилось на меня полными удивления глазами.

Делаю ещё три выстрела - а существу хоть бы хны.

- <b>Первый раз сталкиваюсь с подобной реакцией,</b> - принялся чесать когтистой лапой свой затылок монстр, похожий на гигантскую ящерицу.

Крылатую, гигантскую ящерицу... ДРАКОН?!!

- <b>Мужик, сделай ты уже лицо попроще и опусти свою пукалку,</b> - не выдержал ящер. - <b>Откуда она у тебя вообще взялась-то?</b>

- А почему её у меня не должно... - попытался спросить я, но тут же осёкся вспомнив, что дробовика у меня и правда быть не должно, как и брони. Да и всё происходящее не может быть реальным!

- <b>Отчасти, всё это и правда нереально, напарник,</b> - вдруг заявил дракон. - <b>В конце-концов, всё это сейчас происходит у тебя в голове. О, похоже мне пора - тебя там сейчас будить будут. Позже поговорим.</b>

- Чего? Эй, постой! - попытался я остановить исчезающего в пустоте дракона, но безуспешно.

А после я начал чувствовать как всё тело ломит, а в висках стреляет....

<center>***</center>

- Ох... мать вашу колонистку через три парсека да дредноутом по седалищу... - страдальчески произнёс Хёдо, попытавшись приподняться с койки. Вот только дежурившие в комнате девушки были явно против.

- Иссей-сан, вам нельзя напрягаться! - тут же подскочила к койке Асия и постаралась уложить парня обратно.

- У тебя серьёзное истощение, - помогла монашке Риас, заставив-таки Иссея снова принять лежачее положение. - Ты чуть было в кому не впал, если бы не помощь Асии. Ох, как же ты нас напугал, Хёдо, - вздохнула она, обеспокоенно глядя на парня.

- Как вы себя чувствуете, Иссей-сан? - спросила монашка.

- Да как... - было попытался во всех красках расписать своё состояние Шепард, но вовремя спохватился. - Скажем так - бывало и лучше, - прикрыл он глаза левой рукой. - Стоп, а... разве у меня на руке не должно быть дурацкой красной перчатки? И куда вы меня притащили? Сколько я был в отключке?

- Тише, Хёдо, - положила ему руку на плечо Гремори. - Ты в здании оккультного клуба, твой "Механизм" деактивировался после того, как ты потерял сознание, и проспал ты весь оставшийся день и всю ночь. Уже выходные.

- Да ханара мне в... Кхм, меня дома расстреляют, в общем...

- Да где ты только таких оборотов набрался? - не выдержала красноволосая. - Драдноуты, вэмпы какие-то... Ты что, с клубом любителей научной фантастики переобщался?

- Дредноут, - поправил её Иссей. - такой большой корабль с большими же пушками. Первый подобный корабль так и назывался - "Дредноут", вот от него и пошло это название. Чем ты вообще на истории занимаешься?

- Язвишь - это хорошо, - улыбнулась на очередную подколку Риас. - Значит идёшь на поправку. А за родителей не беспокойся - я всё уладила.

- Хоть что-то... - буркнул он, окончательно расслабившись. - "Значит, меня снова переклинило... Просто прекрасно! Удивительно то, что я всего около суток провалялся - помнится Рокстона так и не откачали."

- Ладно, набирайся сил, Хёдо, а мы, пока, пойдём. Нужно уладить пару формальностей с документами Асии, - Гремори, вместе с Ардженто, покинула комнату.

- Поправляйтесь, Иссей-сан! - сказала напоследок блондинка и закрыла за собой дверь.

- "Что ж, "боевую" задачу можно считать выполненной. Девочку я вытащил, те уроды получили по полной программе... Жаль, что не получится убить ту суку ещё раз, только медленно... Анально насилуя дробовиком..." - плавно потекли мысли в голове Шепарда, как вдруг до него дошло: - "Стоп! Что ещё за документы? И какого варрена Асия была одета в форму нашей академии?! Риас..."

Если бы не "откат", то Иссей бы рванул за красноволосой прямо сейчас, но...

Если он умудрится хотя бы встать на ноги - это будет просто шикарно.

<center>***</center>

И всё-таки, несмотря на желание поговорить с Гремори на тему "вреда промывки мозгов наивных монашек для вашей прелестной попки", Шеп отключился. И в этот раз ему снился не Торфан, а тот самый парк, который, вместе с погибшим на Земле мальчиком, преследовал его с самого Ванкувера. Однако были и отличия.

В этот раз деревья вокруг не были мёртвыми - их ветки были покрыты зелёной листвой, - а под ногами была сочная, зелёная трава. Небо над головой было голубым, солнце ярко светило и дарило тепло, а лёгкий освежающий ветерок был только кстати. Больше не было той тревоги, как во время прошлых визитов в это место, не было той гнетущей атмосферы. Вокруг было абсолютно спокойно. И это спокойствие заразило и экс-коммандера.

Прикрыв глаза и глубоко вздохнув, Шепард просто простоял пару минут, наслаждаясь атмосферой этого места, после чего открыл глаза и пошёл по единственной в парке тропинке. А куда и зачем ему сейчас было абсолютно безразлично.

Тропинка же вывела его к средних размеров озеру с кристально чистой водой. Не удержавшись от соблазна, парень снял с себя ботинки, подвернул штанины своих армейских брюк и сел на берегу, опустив ноги в воду.

- <b>Расслабляешься, напарник?</b> - внезапно раздался голос у Шепарда за спиной, после чего справа от парня появился дракон, похожий на того, которого он видел в предыдущем сне, только этот "в холке" хорошо если до метра пятидесяти дотягивал.

- Валлийский... Король Небес, верно? - спросил у разлёгшегося рядом ящера экс-коммандер.

- <b>Неверно, коммандер,</b> - лениво ответило существо. - <b>Валлийский Император...</b>

- Я всё-равно не запомню этот бред, - перебил его Шепард, болтая ногами в воде.

- <b>Эх... Драйг меня зовут,</b> - уступил красный. - <b>Первый раз встречаю такого отморозка: первая реакция на дракона - выстрел в морду.</b>

- "В любой непонятной ситуации - стреляй предполагаемому противнику в голову", - меланхолично ответил парень. - Да и что мне мой же глюк сделает?

- <b>Не хочу тебя разочаровывать, напарник, но я не глюк. Я - твоя сила.</b>

- А кто, тогда, мои масса и ускорение?

- <b>И где смеяться? Тоже мне, скоморох нашёлся... Та "дурацкая красная перчатка", твой "Святой Механизм" - вот кто я. Я - душа могучего дракона, заключённая в этой перчатке. Моя способность - каждые десять секунд удваивать силу своего владельца. Я даже могу вывести тебя, таким образом, на уровень...</b>

- К тому моменту, как ты сможешь "удвоить" меня второй раз, я могу быть уже девять секунд как мёртв, - снова перебил дракона Шепард.

- <b>Тебя-то убьёшь!</b> - фыркнул Драйг. - <b>Мне напомнить, сколько народу "убилось" об тебя? Кстати, забавно, что ты помнишь свою прошлую жизнь.</b>

- А что в этом такого? - не понял парень. - Если ты переродился в новом мире, то логично помнить свою прошлую жизнь.

- <b>Все, так или иначе, перерождаются в новом мире. Души, знаешь ли, бессмертны и девать их куда-то надо. Вот только память прошлой жизни им, обычно, не оставляют... Ладно, почему ты помнишь свою прошлую жизнь - никакой роли не играет. Эта ситуация даже на пользу пошла.</b>

- Поясни?

- <b>У моей способности есть определённые ограничения. Например, я не могу "усилить" тебя больше определённого числа раз. Вернее, могу, но тогда тебе придётся очень плохо. Более того, я могу сделать только определённое число "усилений" подряд. И количество доступных тебе усилений, как подряд, так и в целом, напрямую зависит от твоей выносливости. А с этим у тебя проблем, в принципе, и нет.</b>

- Всё-равно, слишком большой промежуток времени между "усилениями". Как вспомогательное устройство твоя перчатка конечно полезная штука, но не будь у меня оружия и биоти...

- <b>Если бы ты дослушал меня до конца в первый раз,</b> - теперь дракон перебил парня, - <b>то узнал бы, что я способен дать тебе силу уровня бога! Есть у моего "механизма" такая функция - "Крушитель Баланса". Достигнув его, ты получаешь огромную мощь, которая тебе и не снилась! Эти твои Жнецы и рядом не стояли.</b>

- Серьёзно? - повернул голову в сторону ящера Шепард.

- <b>Абсолютно,</b> - ответил тот. - <b>И я думаю, что освоение "Крушителя Баланса" не займёт у тебя много времени. Просто продолжай свои тренировки в том же духе.</b>

- Хм, а жизнь-то налаживается, - усмехнулся экс-коммандер и снова принялся разглядывать воду в озере.

Шепард и Драйг ещё долго разговаривали, обсуждая то прошлую жизнь коммандера, то прошлых носителей дракона, а в оккультом клубе, тем временем, приветствовали нового члена.

<center>***</center>

Денёк для Риас выдался хлопотным: сначала пришлось прикрывать Иссея перед его родителями, потом - волокита с документами для её нового слона, да и в клубе было много работы - к выходным количество заказов, как обычно, только увеличивалось. А
Хёдо валялся сейчас с истощением.

Гремори была абсолютно уверена, что парень многого не договаривает о себе: научиться драться особого труда не составляет, научиться обращаться с оружием тоже можно запросто в наше время - было бы желание, но вот пусть и примитивное, но владение магией? Нет, не столько примитивное, сколько нестандартное. Хотя, примитивное и нестандартное - вот, по мнению демоницы, лучшее описание того, на каком уровне парень владеет магией.

Он умудряется манипулировать мизерными объёмами энергии, не понимая в магии ровным счётом ничего, не зная даже основ, однако делает это так... Риас как-то попыталась повторить тот трюк, что Иссей проделал с Конеко, заставив её левитировать несколько секунд. Итогом стал аннигилированный стул. И поговорить с ним на тему его способностей никак не получалось: "мне надо идти" - стандартная его отмазка. А в ресторанчике он так и вовсе включил дурака и так ничего не ответил.

А потом этот "дурак" забил до смерти падшего ангела. Предварительно жестоко расправившись с её приспешниками. Конечно, Хёдо "белым и пушистым" назвать никак нельзя - слишком легко он, для обычного школьника, убивал (у Гремори сложилось впечатление что для него это далеко не впервой), но увидев во что превратилась голова той падшей... Теперь желание демоницы узнать об Иссее всё стало ещё сильнее.

Вот только раскрутить парня на ответы будет трудно.

- Может, брат смог бы мне помочь? - вслух подумала демоница, откинувшись в кресле, но тут же отмела эту мысль. - Нет, у Рейнарда и без меня дел хватает. К тому же, я должна сама решать проблемы своего клана.

- Разговоры с самим собой - первый признак шизофрении, - неожиданно в комнате раздался голос Иссея, от чего девушка подпрыгнула в кресле. Войдя через боковую дверь, парень подошёл к столу, взял чайник и отхлебнул прямо из носика. - Спасибо, жутко пить хотелось.

- О, кто-то совсем в себя пришёл, как я посмотрю, - в слух сказала Риас, а про себя подумала, что придётся заваривать чай заново.

- Ещё как - пришёл! - сел на подлокотник дивана Хёдо. - И способность соображать ко мне вернулась. Гремори, а ты в курсе, что вешать лапшу на уши доверчивым девочкам - плохо?

- Ты о чём? - не въехала демоница.

- Об Асии. Что ты ей наплела, чтобы монашка с радостью стала демоном?

- Хёдо... - рука Риас невольно потянулась к лицу. - Ты сейчас издеваешься, да? Пожалуйста, скажи что ты издеваешься.

- Я вполне серьёзен, - спокойно ответил парень. - Ты понимаешь, что ты сделала, а? Ты вообще подумала как ей будет житься демоном? Или тебе просто ещё один "Механизм" в коллекцию захотелось? А что - Ардженто у нас девочка смирная, наивная, слова поперёк никогда не скажет и будет верить во всё, что ты ей скажешь. Идеальный раб!

- Ну да, - убрала девушка руку от лица, на котором сейчас красовалась фальшивая улыбка. - Как же я могла забыть о том, что ты у нас весь из себя защитник справедливости. Прям "герой без страха и упрёка"! Хорошо, герой, - сделала она акцент на последнем слове, - я отпущу Асию завтра же. Только вот ты сам уж ей объясни, будь добр, почему её, ни с того ни с сего, выгоняют на все четыре стороны. Думаю, девочке будет очень приятно и радостно узнать, что её снова выгоняют на улицу без видимой причины.

- Оу, так ты у нас теперь "Мать Тереза", да? Всех обиженных и обездоленных защищаешь, и личной выгоды для тебя тут никакой нет, да? А помочь Асии без обращения её в демона было никак нельзя?

- Демон, помогающей монахине - просто прекрасная картина! - съязвила Гремори. - И что же ты предлагаешь? Купить ей дом, устроить в школу? А может просто дать пару миллионов и отпустить куда глаза глядят? Интересно, сколько же она протянет? Асии просто невероятно повезёт, если её на первом же углу не ограбят и убьют. А даже если и повезёт, ты правда считаешь, что падшие оставят её в покое? Так что знаешь... Да! Без обращения Асии в своего демона я <i>не имела права</i> ей помогать! Без этого, она бы была беззащитной! Неужели ты думаешь, что по твою душу ещё не явился отряд экзорцистов или падших ангелов только потому, что ты такой крутой? Спешу тебя разочаровать, Хёдо, ты и твои родные живёте спокойно потому, что ты - часть моего клана, часть Гремори. Демоны-одиночки, как ты и сам мог недавно убедиться, долго не живут.

В этот раз Шепард не нашёл что ответить.

- А почему я вообще перед тобой распинаюсь? - ни к кому толком не обращаясь, спросила Риас. - Что-то не нравится? Так ты у нас, по факту, свободный демон - иди, никто тебя тут удержать не может. Всем будет лучше: тебе не придётся терпеть "несправедливости", а меня, наконец, перестанут обвинять по поводу и без! - не выдержала она под конец.

- Так, послу... - попытался что-то сказать Иссей, но тут же был перебит:

- У меня много работы и мало времени, - достав из стола пачку каких-то бумаг сказала красноволосая. - Сегодня для тебя контрактов нет, а поскольку ты уже на ногах, то более тебя тут не задерживаю. Увидимся в понедельник, Хёдо.

Поняв что попытки продолжить разговор будут безуспешны, Шепард махнул на это дело рукой и покинул кабинет.

- "Да что за идиотский день?" - подумал парень, выйдя на улицу и вдохнув ночной воздух. - "Весь день в койке провалялся, Гремори психанула... ещё и сон этот наркоманский про говорящего дракона. Говорящий дракон - нет, это уже полный маразм".

- <b>"Да нет, скорее уж шизофрения",</b> - теперь и наяву услышал он голос Драйга.

- Приехали... - подытожил Иссей.


<center><b>За границей времени и пространства. "Подвал" службы учёта, сортировки и перенаправления душ.</b></center>

Двое весьма поддатых техников, что отвечали за работоспособность "распределяющей машины", крайне увлечённо резались в нарды, параллельно почитывая те досье, что ещё давным-давно должны были пройти через машину, для отправки душ существ, к которым эти досье относились, в новые миры для перерождения. В принципе - это была типичная для "Подвала" ситуация, если бы не ударившая техникам в голову идея стебануться над одним из миров. А именно...

- Не-не-не! - активно размахивал руками один из них. - Ну какой смысл этого туда кидать? Он же... Ик! Ску-у-у-учный! Ничего он там не наворо... Ик! ...тит.

- А по моему забавно будет, - возразил второй. - Ты только представь: вот стоит перед ним падший ангел, творит свои непотребства, а он давай ему задвигать про роль человечества, про патриотизм, про то, как с ним несправедливо обошлись из-за злого-злого...

- Ску-у-у-учно! - был категорически несогласен первый. - Давай... ищи другого, ик!

- Ну... другого, так другого... - кинул он куда-то досье с темнокожим мужчиной на фотографии и полез в кучу других папок, после чего, покопавшись в них секунд тридцать, начал предлагать другую кандидатуру: - О! А давай от этого! Суровый, брутальный, с крутыми шрамами...

- Вот этот наведёт там шороху! - согласился первый техник. - Ток куда его пихнуть?

- А давай к демонам! - предложил его напарник. - Вот какая-нибудь семейка аристократов окосеет от такого "отпрыска"...

- А какая? - спросил первый.

Пару минут мужики тупо пялились на фотографию существа, после чего один из них выдал:

- К Гремори!

- А почему к ним? - не понял логики второй. В место ответа, первый просто ткнул пальцем в морду на фотографии. - А! Ну точно! Что-то я туплю... Ик! Ладно, давай следующего.

- О! Ещё один брутал шрамастый... - охарактеризовал следующего "счастливчика" один из техников. - И его к демонам?

Его напарник лишь покачал головой.

- К церковникам! - вынес вердикт он.

- С чего бы? - его друг по прежнему не догонял логику своего напарника.

- Вот почему, - ткнул напарник в одну из строчек в личном деле.

- Ну точняк! - хлопнул себя по лбу второй техник. - А вот ещё один...

- О-хо-хо! - обрадовался первый. - А над этим поиздеваться так прямо приказано - наклей... Ик!... ку видишь?

- Угу, - кивнул второй, от чего чуть не потерял равновесие. - Надменных говнюков никто не любит! Давай следующего!

- Следующий... - достал первый из кучи ещё одно досье. - Руссо-китаёзо... А давай и этого балеруна к церковникам, а? А что - он же тащится с мечей! Глядишь, и какой-нибудь "Экскалебер" к нему в руки перепадёт...

- А давай! - мужики явно вошли в раж и успокаиваться не собирались: кандидаты закидывались в "машину" один за другим, причём уже после четвёртого кандидата условия в которых душа возрождалась определял случай. И в конце, когда "машина" была полностью загружена, подленько хихикая, техники сделали последнюю гадость выбранному миру.

- А теперь, - щёлкнул первый техник один из выключателей, - отключаем "обнуление"... Запускай! - дал он отмашку напарнику, после чего тот дёрну рубильник и запустил "распределяющую машину".

- Рецепт "локального ахтунга!": взять N-ое количество самых отмороженных личностей из одной реальности, подобрать реальность, которая для них будет курортом, закинуть в неё этих отморозков, чем моложе будут их новые тела - тем веселее, и дать "настояться".

- Подавать вместе с качественной водкой, - достал откуда-то техник флакон названной жидкости. - И наслаждаться вакханалией!

И, разлив содержимое "пузыря" и "навернув" по одной, техники вернулись к игре в нарды, ожидая когда приготовленный ими "ахтунг" "настоится".
        
========== Глава 9: Серые будни ==========
        <center><b>Воскресенье. Клуб оккультных исследований. Вечер.</b></center>

Все выходные Шепард посветил своему далеко не самому любимому делу - анализу ситуации. Не то чтобы он совсем не умел этого делать, но... Шепард всё-таки больше "ликвидатор", чем аналитик. Гораздо больше, чем аналитик. Но, тем не менее, разобраться в ситуации он сумел. Нет, он по прежнему был далеко не в восторге от того, что Асия теперь является демоном, но определённый смысл в произошедшем был: таким образом Ардженто оказывалась в наибольшей безопасности, нежели в видимых Иссею альтернативах.

Что и как мешало Гремори присматривать за девочкой просто так (без обращения демоном), парень не рассматривал, так как сразу всплывала очевидная проблема - за Асией не возможно было бы присматривать круглые сутки. Вернее, можно, но для этого её бы пришлось держать двадцать четыре часа в сутки, семь дней в неделю, под наблюдением в квартире (или, хотя бы, в достаточно просторной комнате), обвешанной магической защитой под самый край. И периодически снабжать едой, водой, вещами личной гигиены, одеждой... Короче говоря, организовать ей тюрьму экстра-класса с "отсутствием режима".

А зачем так радикально? Основная причина - наличие у Ардженто "Сумеречного Целителя" и приличных, для её возраста и уровня подготовки, магических сил (информация о магических силах была получена посредством общения с Акено). Как, за время общения с оккультным клубом, выяснил Шепард - и первое, и второе очень хорошо притягивали к себе всякую нечисть, начиная от мелких духов и заканчивая теми же демонами-отступниками. Асия для них - что мёдом намазанная, рано или поздно, но какая-нибудь тварь к ней полезет - это гарантированно. И не факт, что кто-то из клуба или сам Иссей успеют к ней на выручку: вон, пока к самому Хёдо Риас и компания добирались, парень успел устроить сначала перестрелку, а после так и вовсе учинил побоище в торговом центре. При этом сам, если бы его вовремя не "переклинило", мог бы помереть.

А ещё, из-за своего "Механизма", Ардженто лакомый кусочек для падших ангелов - как показала практика, эти ребята к людям относятся как к полуразумному скоту. Демоны в этом плане - не в пример лучше. У Шепарда, последнее время, вообще шаблон начал активно трещать по швам: Гремори к своим фигурам (которые, <i>вроде-как</i>, рабы) относится как к... Да вообще толком непонятно как к кому: в один момент она совершенно будничным тоном отправляет Кибу сбегать за тортиком себе к чаю, а в другой активно помогает Конеко с домашним заданием. Про то, что Акено периодически позволяет себе фамилярничать с Риас (батар бы за подколку со стороны своего раба, этого самого раба, в лучшем случае, через "шокотерапию" прогнал бы), Иссей вообще молчал - рабы с хозяевами так себя определённо не ведут.

И вот после этого ангел, пусть и падший, заявляет, что люди - "ничтожества, падаль" и "грязь под ногами".

И в следствии наличия таких "неблагоприятных" факторов, оставлять Асию без присмотра - опасно.

И всё становится гораздо проще, если Ардженто получает "Печать" дома Гремори: связываться с демоном, принадлежащем к благородному дому станут только самые отмороженные сущности. Однако, их, обычно, обнаруживают первыми и уничтожают, как это было с Вайзор. Более того, присоединившись к клану Гремори Асия, так или иначе, всегда остаётся под присмотром: Шепард постоянно замечает, как девушки вместе идут домой одной дорогой. И в академию они идут вместе. Значит, как минимум живут близко друг к другу (у Иссея даже имелись подозрения, что жили девушки вместе).

Фактически, Шепарда, в данной ситуации, смущало только одно: был ли выбор стать демоном для Асии осознанным или ей "помогли" его "осознать"? Он-то ладно - сделанного уже не воротишь, особенно "мстя" Гремори за то, что его мнения никто не удосужился спросить (хотя, у того, кто находится в состоянии клинической смерти сложно что-либо спросить), - но вот действительно ли Ардженто хотела этого?

И крутя в голове подобные мысли, Иссей вошёл в клубную комнату. Однако, неожиданно возникшее на пути Хёдо женское нижнее бельё, развешанное на верёвке посреди комнаты, в которое он уткнулся носом (а именно - лифчик), резко оборвало поток мыслей парня и ввело того в лёгкий ступор.

- Э... А с какого... - сделав пару шагов назад, было хотел спросить парень, но всё встало на свои места, когда он наконец обратил внимание на шум льющейся воды в душе и голос Асии, что напевала какую-то мелодию.

- Так, я, похоже, не вовремя, - решил Иссей и собрался покинуть кабинет, но столкнулся с Конеко, вооружённой здоровым варённым раком.

- Чем это вы занимаетесь, семпай? - пытаясь прожечь в нём дырку взглядом, спросила малышка. - Для справки: кража нижнего белья девушки - серьёзное преступление.

- Тебе просто завидно, что у тебя воровать нечего, - не стал пытаться оправдываться парень, а, по обыкновению, съязвил. За что и умудрился получить раком по лицу.

- Нахал, - констатировала Тодзё.

- Ах ты ж мелкая... - держась за ушибленный нос, прошипел Хёдо. - Да я тебе этого рака...

- О, Иссей-сан, - выглянула из-за шторки замотанная в полотенце Ардженто. - А что происходит?

- Предотвращение кражи нижнего белья, - ответила Конеко.

- Не целевое использование еды, - заявил Иссей. - Тодзё-сан, врать, вообще-то, не хорошо: я ничего не крал и красть не пытался.

- Вы сами только что признались.

- Не-а, - улыбнулся Хёдо. - Я сказал, что тебе завидно, что у тебя никто лифчик умыкнуть не пытается.

- Простите пожалуйста, - предотвратила Асия повторную попытку со стороны Конеко огреть Иссея раком, - я не хотела доставить никому неудобств. Просто мне больше некуда было его деть.

- Да не за что извиняться, - успокоил её парень. - Гремори же ещё не подыскала тебе подходящее жильё. За целые выходные...

- Да нет, кое-что на примете уже есть, - возразила вошедшая в комнату демоница. - Спокойный район, добрые, отзывчивые соседи, всегда готовые помочь... - усмехнулась она краешком губ в конце. - Тебе понравится, - сев в своё кресло, добавила она, смотря при этом, почему-то, на Иссея.

- Ну... Ладно? - осторожно ответил он, а в его голове зародилась мысль, что Риас задумала какую-то подлянку - уж слишком она спокойно беседует с тем, кто недавно её заставил сорваться. Однако, она могла и отойти за выходные. - Да, а что там за история с засадой? Ну, в которой Киба чуть не загнулся? - сменил парень тему, устроившись на подлокотнике дивана. Асия, тем временем, забрала развешанные вещи и вернулась за шторку душа, а Конеко скрылась в боковой двери. Как предположил Хёдо - пошла за посудой под рака.

- Случилось то, чего ни кто в здравом уме не мог бы и предположить - на стороне экзорцистов-отступников оказался профессионал, - выдала Гремори. - Но, хвала Хаосу, профессионал был всего один. Остальные - обычные фанатики. Кибу заманили в узкий коридор в одной из гостиниц, после чего чуть не подорвали - Киба просто чудом умудрился успеть отскочить на лестничную площадку. Однако, и там он не мог в полной мере использовать своё преимущество в скорости. Чем и воспользовался противник.

- Настолько крутой тип, что сумел угнаться за нашим рыцарем? - удивился Иссей.

- В бою один на один, - кивнула Риас. - И в мастерстве владения мечом он превосходил нашего рыцаря. По словам Кибы, он бы не выжил в бою с тем экзорцистом, не будь у него способностей "коня", - данное заявление весьма удивило Хёдо: после того, как Юто умудрялся драться одновременно с пятью противниками, было сложно поверить, что он не смог справиться с одним-единственным.

- Асия, - обратился Шепард к вышедшей из душа девочке, - есть предположения, кто из экзорцистов это мог быть?

- Ну... - задумалась Ардженто. - Отец Фрид был очень сильным.

- Однозначно не он, - отмёл этот вариант Иссей.

- Тогда остаётся только отец Фенг, - ответила Асия. - Я мало что о нём знаю, но из того, что я слышала он был очень сильным: другие экзорцисты боялись его, кроме отца Фрида.

- И правильно боялись, - прокомментировал только что вошедший в комнату Киба. - Он действительно опасен. Я всё ещё жив только потому, что президент и остальные успели прийти мне на помощь.

- Вот только тот экзорцист всё-равно смылся, - добавила вернувшаяся с распотрошенным на большой тарелке лобстером Конеко.

- После чего взорвал здание, вместе с нами и оставшимися экзорцистами, - закончила Риас. - Мы с Акено еле успели выставить барьер. К счастью, кроме экзорцистов, из людей никто не погиб - кроме нас в здании никого не было. И раз уж мы завели разговор об упущенных событиях, я тоже хотела бы задать вопрос: что произошло в торговом центре? В смысле, после того, как та падшая прижала тебя?

- Пробудился мой "Священный Усилитель", - ответил Хёдо.

- И?

- И та су... - замаскировал он остаток слова под кашель. - Та крылатая меня выбесила.

- И всё? - старательно на что-то намекала Гремори.

- Ещё у меня теперь прогрессирующая шизофрения, принявшая форму красного дракона, - ответил парень.

- Но Асия почувствовала резкий скачок силы.

- "Ах, это! Это, дорогуша, была "биотическая ярость" - состояние, когда у биотика мозги от ярости, боли, страха, - нужное подчеркнуть, - мозги съезжают набекрень, временно, или не очень, ослабляя или напрочь снося барьеры разума. Плюсы этого состояния - можно резко скакнуть в биотической мощи на один-два ранга. Минусы - состояние "берсерка", истощение организма, которое может стать причиной комы и-или смерти. Ах да, ещё у тебя может сгореть ко всем чертям имплант и вот тогда будет совсем уж весело!" - подумал Шепард, но вслух сказал: - Так у меня же эта штука пробудилась, - после чего активировал перчатку и продемонстрировал её красноволосой. - Или я ошибаюсь и увеличение силы владельца не является функцией этой штуки?

- Да, ты прав, - отступила демоница: тут подкопаться было не к чему.

- В таком случае, - засиял и исчез "Механизм" Иссея, - вопрос можно считать исчерпанным. Ладно, зачем ты выдернула меня - отпускала же гулять до понедельника.

- У нас завал с бумажной работой, - ответила Риас, достав из стола пачку бумаг. - А у Акено сегодня аж три контракта. Без неё я просто не справлюсь, так что на последнем контракте ты её подменишь.

- А те ребята тебе помочь с бумагами не могут? - ткнул он большим пальцем в сторону Конеко и Кибы.

- К сожалению - нет, - покачала головой Гремори. - Тут даже у меня мозги закипают, хотя я этим постоянно занимаюсь.

- Эм, ну хорошо... Отправляй, что ли? - немного не понимал парень, что такого сложного может быть в простой отчётности? Особенно, для Риас: загипнотизировать студсовет - и можно воротить дела как угодно.

Риас, как обычно, активировала печать в центре кабинета. Шепард встал в центре, ожидая отправки... Вот только ехидная улыбка, что появилась на лице красноволосой в момент отправки Иссея к заказчику, почему-то не понравилась парню.

- Привет? - немного растерялся он, когда после телепортации не увидел заказчика. На секунду Хёдо решил, что это очередная ловушка.

Однако, правда была куда страшнее.

- Вы демон клана Гремори-ня? - мощным басом проговорил кто-то у парня за спиной. - Я так долго вас ждал-ня!

- "Чё за..." - подумал он, повернувшись к предполагаемому заказчику, но увиденное оборвало поток мыслей Иссея. - [крайне витиеватое выражение из саларианского лексикона, смысл которого близок к "я видел очень многое, но подобного даже я не смог бы вообразить, даже в самом страшном своём кошмаре"]*, - к счастью, увиденная парнем "сущность" не поняла ни единого слова.

"Сущность" представляла собой здоровенного, в двое выше Хёдо ростом и, примерно, в два с половиной раза шире его в плечах, мужика, одетого в косплей-костюм девочки-волшебницы и собранными в два хвостика волосами. И как бонус ко всему этому - морда, страшнее которой ещё надо поискать.

- "Гремори..." - теперь причина той улыбки была полностью понятна.


<center><b>Понедельник. Спортивная площадка, недалеко от дома Иссея. 6.07</b></center>

<center><i>Сто пятьдесят семь</i></center>

- "Зараза крашенная."

<center><i>Сто пятьдесят восемь</i></center>

- "Завал с бумажной работой у неё, блин!"

<center><i>Сто пятдесят девять</i></center>

- "Мил-тян, блядь! ТЯН, мать его! Да куда психиатры только смотрят!"

<center><i>Сто шестьдесят</i></center>

<b>- Сдаёшь позиции, коммандер: даже до рекорда того латиноса не дотянул.</b>

- Иди ты, красный! - сделал на остатках сил последний рывок Шепард и спрыгнул с турника. Перевыполнение плана на сегодняшнюю тренировку более-менее помогло выпустить пар от вчерашней подставы (правда, помимо ноющих от значительной перегрузки мышц спины и рук, Иссею теперь нужна новая груша и десять блоков для биотической тренировки) и теперь желание наказать Гремори за её попытку уничтожить психику экс-коммандера более не было настолько сильным, хотя ответную пакость сделать всё ещё хотелось. В прочем, с теми мыслями и идеями о том, как отомстить демонице, это было не сравнить: чего только стоила, непонятно откуда взявшаяся, идея связать её по рукам и ногам, и...

- Хёдо! - вдруг окликнул его знакомый голос. Обернувшись, он увидел Риас и Асию, что стояли рядом со скамейкой на другом краю площадки. Причём, в руках у Ардженто была какая-то корзинка.

- Помяни чёрта... - пробурчал парень, но всё же решил узнать, что же им понадобилось от него.

- Как вчерашний контракт, - спросила красноволосая, едва Иссей подошёл к ним, на что в ответ получила крайне выразительный взгляд. - Что? Неужели провалил? Ну не нужно так переживать - даже я порой не могу помочь ничем заказчику, а ведь являюсь демоном высшего ранга.

- Гремори, не буди во мне зверя - он только уснул, - уселся на скамейку он.

- Вот, Иссей-сан, - присела рядом Асия и достала из корзинки термос с, как оказалось, чаем, после чего налила его содержимое в стакан и протянула Хёдо. - Я подумала, что вы будете уставший после тренировки и захотите пить. И я ещё бутерброды приготовила...

- Спасибо, - слегка улыбнулся Шепард и залпом выпил весь чай. - Ты настоящий друг, Асия, в отличии от некоторых.

- Ой, кто бы говорил, - парировала Риас, после чего уставилась куда-то.

- Так, - налив и выпив ещё один стакан чая, продолжил Иссей, - вы чего от меня хотели?

- Президент сказала, что нам нужно встретиться с вами, Иссей-сан, - ответила Ардженто, протягивая ему бутерброд.

- И чего, кроме того, чтобы поглумиться надо мной, ты хотела, Гремори? - но ответа не последовало. - Алё-о-о! Земля - Риас, как слышно?

- А? А, да, - отвлеклась от каких-то своих мыслей демоница. - Мы надеялись, что ты проводишь нас.

- И куда же?

- К тебе, Хёдо, - улыбнулась Риас.

<center>***</center>

- Не понял... - удивился Иссей, услышав новость о том, что Асию было решено поселить у него дома. - Это... Гремори, а ты не перебарщиваешь, а? Сначала у меня спр...

- Но Хёдо, это была просьба Асии, - развела руками Риас. - Тем более, разве у тебя дома ей не будет безопаснее всего?

- Надеюсь, я вам не сильно помешаю, - сказала Ардженто и слегка поклонилась.

- "Да она по полной решила отыграться!" - подумал Хёдо, глядя на довольную собой демоницу. - "И ведь со всех сторон прикрылась, зараза..."

- Родители могут не согласиться, - попытался парировать Шепард. - Я-то, конечно, совсем не против, но...

Однако, попытка переубедить девушек окончилась полным провалом. Асия была слишком милой, а Риас - слишком убедительной. А уж толстый намёк на то, что, при желании, Ардженто может стать для родителей парня невесткой "добил" чету Хёдо. Даже хвалёное красноречие экс-коммандера было не способно противостоять желанию его родителей увидеть внуков. В ближайшие три-четыре года, желательно.

И вот таким нехитрым образом, Асия Ардженто "прописалась" в доме Иссея, а тот временно превратился в грузчика, так как вещи девочки сами собой заноситься в дом не хотели. Однако возникнуть на пороге из телепортационного круга им это нисколько не помешало.

- Вот видишь, Хёдо, как просто оказалось уговорить твоих родителей, - мило улыбаясь, прокомментировала ситуацию красноволосая, когда парень спускался по лестнице за очередной коробкой. - А ты боялся

- Гремори, однажды ты доиграешься, - бросил в ответ он. - Это что вообще за подстава, а? Ты хоть сама представляешь, во что меня и Асию втянула? У них же это идея-фикс - женить меня на ком-нибудь! А тут ты... Вот давай тебе завтра приведут какого-нибудь парня и заявят: "Риас, знакомься - твой жених!" Я посмотрю, как ты на это отреагируешь.

После этого заявления, всё веселье исчезло с лица демоницы, уступив место грустному и задумчивому выражению лица. Гремори снова ушла куда-то в свои мысли, простояв с опущенными в пол глазами несколько секунд.

- Действительно, нехорошо получилось, - тихо произнесла она, по прежнему глядя в пол. - Извини уж, я просто подумала, что у тебя Асии будет комфортнее. Увидимся в школе, Хёдо, - слегка улыбнулась она в конце и покинула дом Хёдо.

- И что это сейчас было? - удивился резкой смене настроения у Гремори Шепард, но, спустя несколько секунд раздумий, списал всё это на женские заморочки и решил не пытаться вникнуть в детали, после чего вернулся к тасканию коробок.


<center><b>Среда. Клуб оккультных исследований. Вечер.</b></center>

Последние пара дней выдались на удивление спокойными: ни падших, ни демонов-отступников в городе не объявлялось, фрики, на подобии Мил-тяна Шепарду больше не попадались, а постоянно подкалывать Кибу или Конеко Иссею начало надоедать. Риас же, последние дни, постоянно витала где-то в облаках, что было немного странно.

Хотя, фрики всё же были, хотя и безобидные и даже, в чём-то, милые: последний контракт Хёдо заключил с одной ученицей по обмену. Девушка так боялась того, что ей мог попасться злой демон, что напялила на себя самурайский доспех и вооружилась катаной (где она достала <i>настоящие доспехи и меч</i> для парня осталось загадкой). А хотела она от Иссея совета в том, как же лучше признаться в любви? Не умничая особо и приняв во внимание стеснительность девушки, парень просто предложил ей написать письмо и даже предложил доставить его. Но у девушки был более... оригинальный способ на примете.

В итоге, к девушке в самурайских доспехах на встречу в парк пришёл парень (японец!) упакованный в латы средневекового рыцаря! Благо, что не в турнирные (хотя где он их раздобыл - загадка аналогичная предыдущей). И как выяснилось, он испытывал аналогичные чувства по отношению к девушке. В итоге, после того как Шепард сфотографировал эту парочку по их же просьбе, они отправились на романтическую прогулку по парку. В доспехах. Забыв сказать, куда им выслать фотографию.

- Везёт тебе на чудиков, - улыбаясь, прокомментировал Киба услышанную историю.

- А по-моему они милая пара, - глядя на держащихся за руки рыцаря и самурая сказала Асия.

- Я бы даже сказала - идеальная, - хохотнула Акено, проходя мимо и собирая после чаепития чашки на поднос.

- Что тут скажешь... Культурные различия любви не помеха, - усмехнулся Иссей, убирая фотографию во внутренний карман пиджака. - Но они и правда милые. "В отличии от предыдущего", - мысленно добавил он.

- Что ж, - встала из-за стола Риас, - на сегодня, думаю, всё. Все свободны. Мы с Акено закончим с клубом сами.

В ответ ей раздалось дружное "есть президент!" от членов клуба и спокойное "ага" от Шепарда, после чего демоны принялись собираться. Но в виду того, что Иссей долго не мог найти свой мобильник, он немного задержался в кабинете, а остальные решили подождать парня на улице.

- Иссей, - неожиданно начала Риас, когда они остались наедине, - можно вопрос?

- Кажется мы это уже обсуждали, - в третий раз заглянув под подушку дивана, буркнул Хёдо.

- Серьёзно?

- Ага, и выяснили, что друг другу мы не подходим... - всё так же не отрываясь от поисков девайса, ответил он.

- Хёдо! Я так вообще с тобой разговаривать о чём либо, кроме контрактов перестану! - состроила обиженную миму Гремори и скрестила руки под грудью. - Ты можешь не подкалывать хоть пару минут?

- Да вот же он, - хлопнул себя по лбу парень, найдя телефон во внутреннем кармане пиджака. Что странно, в первый раз он его не нашёл. - Да ты-то чего надулась? Это я, вообще-то, по-жизни на тебя дуться должен, - было начал он, но увидев что девушке и правда обидно от той подколки, решил не усугублять. - Ладно, переборщил, был неправ. Так чего ты мне сказать хотела?

- Уже ничего, - отвернулась она к окну.

- "Нет, кое-что никогда не меняется..." - подумал Шепард, однако ещё раз попасть к какому-нибудь "Мил-тяну" не особо хотелось. - Серьёзно, что ты хотела у меня спросить?

Повернувшись обратно, Риас встретилась глазами с Иссеем и не увидела в них никакой издёвки: на его лице была лёгкая улыбка и смотрел на неё сейчас как-то по-доброму, как старший брат смотрит на свою младшую сестрёнку.

- Вопрос, - немного замялась она, растеряв привычную уверенность. - Вопрос может быть глупый, но... Как ты относишься... Встречаться ведь нужно по-любви, верно?

- Абсолютно, - слегка кивнул он. - Какой смысл быть с тем, кого ты не любишь? Нет, смысл, порой, и есть и даже очень, но... По-расчёту нельзя стать по-настоящему счастливым. Вот что я думаю.

- Хм, не думала, что услышу от тебя подобное, если честно, - слегка удивилась Гремори, а на лице у неё сама собой появилась улыбка.

- То, что я могу попасть тебе промеж глаз со ста шагов не означает, что я не могу быть в душе романтиком, - заявил Иссей, чем неожиданно вызвал у демоницы смех.

- Ох, чёрт, - просмеялась она, - Представила себе, как ты с одной руки стреляешь из своего пистолета, а в другой руке держишь сборник стихов и вслух читаешь его. Нет, ты невыносим, Хёдо.

- Сама виновата, - пожал плечами Шепард и, подхватив портфель, направился к выходу. - Нашла кого воскрешать.

- А кто-то ещё пару дней назад жаловался на нашего новичка, - после того, как Иссей вышел, заявила Акено, всё это время стоявшая за боковыми дверьми.

- Ты... Ты подслушивала? - лицо Риас начало заливаться краской.

- Я случайно, - состроила из себя саму невинность ферзь. - Просто признай - он душка!

- Акено! - в конец смутилась красноволосая.

А остальные члены оккультного клуба уже покидали территорию академии.


<center><b>Тем временем. Ад, поместье Гремори. Перед хозяйским кабинетом.</b></center>

Около часа назад в кабинет герцога Гремори вошла группа демонов в числе которых были: сам герцог, нынешний Сатана Сазекс Люцифер, который был родом из дома Гремори и приходился герцогу старшим сыном, глава дома Феникс и его сын - Райзер. Они обсуждали условия помолвки между Райзером и Риас - дочерью герцога. Этот союз был выгоден обоим домам, так как после Великой войны большая часть благородных демонов была уничтожена и достойную кандидатуру для заключения брака найти теперь было довольно сложно. Более того, благодаря этому союзу оба рода стали бы значительно сильнее: Гремори могли бы получить способность Фениксов к регенерации, а Фениксы - магию Хаоса. Однако, кое-кто из Гремори был недоволен подобным союзом. Вернее, он был недоволен женихом. В следствии чего этот "кое-кто" сейчас стоял перед ферзём своего старшего брата и пытался прожечь в ней дырку взглядом. В прочем, "Сильнейшая Королева" Ада была абсолютно невозмутима, как и всегда.

- Грейфия, пусти меня, - вот уже в который раз потребовал высокий молодой красноволосый парень, лет двадцати на вид.

- Нет, - в который раз отвечала отказом красивая беловолосая женщина в одежде горничной.

- Я просто поговорю с ним.

- Вам запрещено мешать переговорам, лорд Рейнард, - была непреклонна ферзь. - Это личный приказ господина Сазекса.

- А кто мешать-то собирается? Я просто потолкую с "птичкой" немного, - не собирался отступать он. - Пропусти меня.

- Нет! - строго припечатала она.

- Я не собираюсь мешать переговорам - я просто хочу отрезать этому придурку его сра....

- Лорд Рейнард! - тем количеством холода что было сейчас в голосе горничной, можно было бы превратить в ледяную пустыню небольшую страну. - Ваши брат и отец действуют в интересах рода Гремори. А вы ведёте себя как избалованное дитя, что абсолютно неприемлемо для будущего главы дома Гремори.

- Не знал, что получение дефектных генов этого придурка в интересах моего рода, - но это не произвело на парня никакого впечатления. - Этот мажор не нравится ни Сазексу, ни отцу, а самое главное - Риас его просто терпеть не может! Так что вы, Пустота вас побери, творите?

- Угомонись, сын, - в этот момент двери кабинета открылись и заседавшие там демоны покинули помещение.

- Лорд Рейнард! - воскликнул высокий блондин в малиновом костюме увидев Гремори, и на его лице появилась гадкая ухмылка. - Давно не виделись. Если честно, я ожидал увидеть вас сегодня на переговорах. Печально, что будущего главу дома не готовят как следует для его должности. В прочем, сегодня у герцога появился наконец запасной вариант.

- Не говори "гоп", пока не перепрыгнул, Райзер, - еле сдержался Рейнард от того, чтобы назвать Феникса более подходящим, по его мнению, словом, после чего бесцеремонно оттолкнул со своего пути Грейфию и было попытался вплотную приблизиться к этому пижону, но был остановлен.

- Брат, - схватил парня за плечо Сазекс, - остынь. Всё уже решено.

- Был рад увидеть вас и вашего сына, лорд Феникс, - тем временем, решил увести гостей подальше от своего весьма своевольного младшего сына, герцог, дабы не создавать проблем на ровном месте.

- Взаимно, герцог, - ответил глава дома Феникс и гости, вместе с хозяином дома, оставили братьев и ферзя.

- Что ты творишь, Рейнард? - только после того, как гости скрылись за углом, Сазекс отпустил младшего брата. - Из-за личной неприязни собираешься устроить скандал?

- Это <i>ты</i> что творишь, Саз? - бросил в ответ он. - Этот белобрысый бесит тебя не меньше, чем меня! Но ты, тем не менее, вот вот позволишь ему залезть под юбку к нашей сестре? Её что, кроме меня никто не любит?

- Этот брак был оговорен давным давно, - парировал Сатана. - Я ничего не могу сделать.

- Не можешь?! Ты - Сатана! Владыка Ада! И ты не в силах расторгнуть...

- Это приведёт к политическому скандалу, - перебил старший. - Кто будет потом всё свалившееся на меня и отца дерьмо разгребать? Ты? То-то ты постоянно на границе с падшими ошиваешься, вместо того, чтобы готовиться к будущей должности. Не имей ты репутацию адреналинового маньяка и отморозка я бы мог отказать Фениксу, но никто не считает тебя достойной заменой отцу и вряд ли примут как нового главу!

Около минуты два брата играли в гляделки. Грейфия уже было заволновалась, как бы они не перешли на "мужской разговор", но Рейнард, вдруг, хмыкнул, нарушив тишину, после чего заявил:

- Если тебе так хочется племянников-олигофренов - это твои проблемы. Но свадьбы - не будет! В любом случае, - после чего развернулся было уйти, но...

- Рейнард! - припечатал Сазекс. - Ад - <i>не Тучанка.</i> А демоны - не полу-варвары, дорвавшиеся до высоких технологий. Проломив несколько черепов ты не станешь тут авторитетом.

- Ты хотел сказать <i>упрямые до абсурда полу-варвары</i>, - не оборачиваясь, поправил его бывший Мастер Войны. - Я всё для себя решил. И <i>даже ты</i> меня не переубедишь.

- Действительно, как я мог забыть про этот "пунктик", - прикрыл лицо рукой Сатана. - Послушай, у Риас ещё есть шанс отвертеться от всего этого.

- Ага, - повернулся к брату Рейнард. - Тоже мне "шанс", - сделал он воздушные кавычки. - Скорее уж, ты дал Райзеру ещё одну возможность потешить своё ЧСВ.

- У нашей сестры недавно появилась весьма перспективная фигура, - убрал Сазекс ладонь от лица.

- Типа того котёнка, что своей собственной силы боится больше, чем противника? Или ещё один "бисёнен"?

- Какой-то недавно переведённый в её школу отморозок-биотик с "Перчаткой Алого Дракона". Восемь пешек.

Услышав слово "биотик" Рейнард впал в ступор на несколько секунд.

- Повтори, - захотел он удостовериться, что ему не послышалось.

- Естественно Риас не понимает, что творит тот парень, но описание его способностей очень похоже на твою "секретную боевую технику магии Хаоса", - теперь Сазекс сделал воздушные кавычки. - С тобой, конечно, и рядом не стоял, но учитывая его "Священный Механизм"...

- Хех, - довольный оскал появился на лице младшего брата. - Так с этого надо было начинать разговор, братец! Давненько я не навещал нашу любимую сестрёнку, не находишь?

- Да как ты вообще смеешь называть себя её братом, не видевшись с ней так долго! - подыграл ему старший. - Чтоб завтра же был в Куо. Это - приказ.

- Слушаюсь, милорд, - развернулся Рейнард и направился к себе.

- "Ну что ж, Рекс, ты больше не одинок!" - думал он по пути в свои покои. - "Пора "пробить" нового слугу Риас. Интересно, кого же ещё закинуло в этот мирок кроме меня?"
            Комментарий к Глава 9: Серые будни
        Рейнард Гремори - будущий герцог Гремори (в прошлой жизни известный как Урднот Рекс - кроганский Мастер Войны, наёмник-ветеран и просто глава клана Урднот - одного из сильнейших кланов кроганов.), примерный вид: http://cs309925.vk.me/v309925191/49af/TUunZhhPUi4.jpg - найдено на просторах интернета.
        





